Apuntes de newsletters 
 🧠 
 Apuntes de newsletters 
 
 
 
 Nudista inversor 
 
 No te harás rico ahorrando 
 
 CONCEPTOS PRINCIPALES DE LO QUE APRENDI 
 
 
 Por mas que ahorres de los gastos hormiga y vivir debajo de tus posibilidades no vale la pena ya que el ahorro es mínimo 
 
 
 
 Tampoco ayuda mucho el utilizar ese dinero para invertirlo sea acciones, etfs, crypto etc. Esto debido a que el mercado cambia, la rentabilidad viene en años pero con la inflación puede cambiar 
 
 
 
 Lo mejor que puedes hacer para generar mas ingresos y asi tener mas para ahorrar/invertir es ganando mas dinero 
 
 
 ¿QUE DEBO DE HACER PARA GANAR MAS DINERO EN MI CAMPO? 
 
 
 Debo estudiar mas para mejorar mis habilidades 
 
 
 
 Debo dedicarle mejor el tiempo necesario para ello 
 
 
 
 Debo de mejorar y dedicarle mas tiempo a mejorar mi marca personal 
 
 
 
 Saber comunicarme mejor 
 
 
 
 Saber llevar la gestión financiera 
 
 
 
 Hablar con clientes 
 
 
 
 Una vez haber mejorado y trabajado empezar a crear cursos, generar ingresos pasivos con mis redes sociales que me permitan no estar tan al tanto de ellas 
 
 
 Dura realidad del dinero 
 
 
 La sociedad nos enseña que el que ser millo 
 
 
 Ser rico 
 
 
 Ser rico no es yates y mansiones, ser rico es poder eliminar cosas que no necesitas 
 
 
 
 No existe una formula mágica💡 cada uno debe buscar su camino y su manera para ser millonario, poder ser libre financieramente 
 
 
 
 No pienses que la via para llegar a serlo es trabajar y trabajar, invertir y ahorrar y llegar a viejo rico porque no funciona 
 
 
 
 Buscar una via más fácil y rápido para conseguirlo joven pero tiene sus matices 
 
 
 
 Para llegar a ser rico, antes de empezar a invertir siempre tienes que tener un fondo de emergencia que al final no importa si se devalúa, siempre estará allí 
 
 
 
 Inversiones a largo plazo sencillas, no te mates la cabeza con mil historias aunque quieras 
 
 
 
 Diversifica, haz de todo para ganar mas dinero 
 
 
 La independencia financiera 
 
 existen mil caminos que se consideran libertad financiera, cada uno debe medir su situacion y ser realista, no hay una unica manera utopica, hay cientos de maneras, en mi caso la libertad financiera consiste en poder tener tiempo para realizar mis proyectos y tener presupuesto para crear nuevos que entretengan a la gente o les sea utiles. 
 
 Cosas necesarias para un negocio online 
 
 🤑 Necesario: Tienes que crear un negocio que sea una necesidad que necesita la gente, algo que le gusta a la gente, no a ti 
 
 ✋ Barrera de entrada: en tu negocio seguramente va a haber competencia, tienes que tener algo que cuando entres los demás no tengan, sea dinero, conocimiento etc 
 
 📊 Controlable: Básicamente es que tu negocio sea capaz de que tú mismo con tus decisiones sea más rentable o no, no depender de Google o Amazon (aunque en mi caso si sería porque al final es un ingreso extra que me interesa realizar para lo que me gusta, el seo y Amazon afiliados me llama la atención) 
 
 📈 Escalable: sea un negocio que tú mismo escales con el tiempo sea de personal y económico 
 
 🕐 Tiempo: Un negocio debe depender solo y no de ti 
 
 Mil eurista fuck your money 
 
 Es posible salir del sistema siendo mil eurista debido a que tienes la ventaja que después de tu trabajo da igual lo demás y puedes centrarte en el dinero de tu negocio exterior 
 
 No seas la puta de nadie 
 
 Los de arriba quieren que seas el sumiso, el que no quiera alcanzar la libertad financiera y realizar cosas por tu cuenta (en mi experiencia hay que dar un golpe mas alla de, un sobreesfuerzo) 
 
 El consumismo solo evita que ahorres y te estanques en la carrera de la rata (Busca maneras de mover el cuerpo) 
 
 El virus del cuerpo que no se mueve y no hace ejercicio (Gimnasio, caminar, todo) 
 
 El virus de la ignorancia (Estudia, Informate) 
 
 Consejos para una vida financiera bien 
 
 Concéntrate en revisar tus gastos y reducirlos como también controlar el impulso y luego pagar deuda 
 
 Tener un ahorro en caso de que todo se vaya a la mierda 
 
 Consejo util para ganar dinero 
 
 Si quieres libertad y hacer cosas tienes que ganar mas dinero, mueve el culo y ve haciendo cosas, en el mundo online, eres un privilegiado del mundo moderno 
 
 Escalar un negocio 
 
 Cuando crees un negocio piensa en que sea escalable no pienses tanto en el mundo mas de local sino que sea mas escalable, por ejemplo un negocio online, vuelvete un pescador 
 
 ¿Tu hábitat empresarial es tu barrio o el mundo? El mundo de la edición de video y es online 
 
 ¿Puedes venderle a millones de personas o solo a cientos? Puedo venderlo a miles porque es un punto medio de un nicho 
 
 ¿Pueden incrementar los ingresos de tu negocio de forma ilimitada o hay un límite? Es ilimitado pero el limite es que tan actualizado esta 
 
 ¿Puedes desvincular tu negocio de tu tiempo? Si porque es online, algo ya grabado que no depende de mi 
 
 Las parejas y el dinero 
 
 Siempre y siempre hablar de sus metas económicas y como quieren vivir económicamente porque cada uno puede que este alineado a metas financieras muy distintas del otro, también tener inversiones tanto juntas como separadas, al igual que el ahorro mensual que tendrán en conjunto para gastar 
 
 Dinero 
 
 Investiga en donde se va tu dinero en porcentaje de problema 
 
 la libertad y el dinero 
 
 La riqueza, el ser millonario no se basa en la cantidad de dinero sino en lo que puedas hacer cuando te de la gana utilizando el dinero como medio para ello 
 
 Lecciones financieras 
 
 Las malas decisiones tendran una vida muy larga 
 
 No importa el coche, la casa, los lujos porque al final te aburres pero el dinero ganado no 
 
 vivir al 80% 
 
 Lo que necesitas hacer es no ir de manera acelerada al maximo porque tu cerebro no puede procesar todo en 24 horas del dia, baja el ritmo un poco que asi tu cerebro se refresca mas y mejor las ideas 
 
 La extraña relación entre dinero y próstata 
 
 Para alcanzar la libertad finaciera, no basta con ahorrar en gastos o invertir, hay que ir mas alla, crear un negocio que te genere los ingresos constantes, para vivir una mejor vida 
 
 Invierte Joven 
 
 Errores al invertir en bolsa 
 
 
 Invertir una vez todo de golpe, es mejor invertir poco a poco con el tiempo porque puede que la bolsa baje y perdiste dinero del que metiste 
 
 
 
 Vender cuando la bolsa baje (cómo las Crypto) “ No pierdes hasta que no vendas” en si cuando baja no pierdes porque no has vendido, sigue siendo tuyo, es como cuando sube, no has ganado nada, solamente a subido tu patrimonio pero no has ganado hasta que vendas, como una casa 
 
 
 Consejo de donde invertir en inmuebles 
 
 Aparte de equipo hay otra que se llama civislend avalado por la cnmv y da una rentabilidad entre el 9 y el 11 anual 
 
 El largo plazo es como un telescopio 
 
 Todo lo que hay que hacer es pensar en las pequeñas acciones que hacemos ahora son en realidad para el largo plazo, siempre queremos todo en corto plazo “6 meses podrás conseguir esto” y es algo normal pero hay que cambiar el chip porque no se llegará a nada así, fíjate como un telescopio, que quizás lo estiras un poco pero no se ve nada fuera de lo normal pero si ves por si agujero verás lo lejos que llega, así es toda acción 
 
 Estudios 
 
 Incluso cuando termines tus estudios tienes que seguir formandote para seguir mejorando, el mejor camino para llegar a mas es aprender de alguien que lleva mas tiempo que tu, pero piensa en la posición en la que estas y busca a aquellos que estan dos o tres pasos mas, porque tienen las ideas mas frescas 
 
 Inversiones 
 
 Lo mejor que puedes hacer para invertir es observar a los grandes y donde mueven su dinero (no cuánto gastan) y ir más rápido y seguro para así ahorrarte tiempo a investigar 
 
 Inversiones en países con moneda baja 
 
 
 Invertir en etf en la moneda mas fuerte (en mi caso en euros o dólar en tarde republic) 
 
 
 
 Gastalo en formación 
 
 
 
 Ganar en dólares o euros 
 
 
 
 Emprender un proyecto online 
 
 
 
 Vivir en un país del coste de vida es bajo 
 
 
 Inversiones diversificadas 
 
 Acciones: 
 
 Realty Income ($O) 
 
 Johnson & Johnson ($JNJ) 
 
 T. Rowe Price ($TROW) 
 
 Starbucks ($SBUX) 
 
 British American Tobacco ($BATS) 
 
 McDonalds ($MCD) Bux 
 
 Bristol-Myers Squibb ($BMY) 
 
 Unilever ($ULVR) 
 
 Coca Cola ($KO) 
 
 Altria ($MO) 
 
 Inditex ($ITX) 
 
 Pfizer ($PFE) 
 
 PepsiCo ($PEP) Trade Republic 
 
 Medical Properties Trust ($MPW) 
 
 Procter & Gamble ($PG) 
 
 ETFs: 
 
 JPMorgan Global Equity Premium Income UCITS ETF ($JGPI) 
 
 Vanguard FTSE All-Wld Hgh Div Yld UCITS ETF ($VHYL) 
 
 VanEck Global Real Estate UCITS ETF ($TRET) Bux 
 
 SPDR S&P US Dividend Aristocrats UCITS ETF ($SPYD) 
 
 Como ser libre antes de que tu hijo sea mayor 
 
 Mi ejemplo ya te lo sabes, pero por si acaso: 
 
 Trabajé y ahorré mucho desde joven 
 
 Invertí en una edad temprana 
 
 Los últimos 3 años los pasé trabajando y emprendiendo 
 
 He estado 3 años ahorrando e invirtiendo +60% de mi sueldo 
 
 Mi emprendimiento despegó y me permitió dejar mi trabajo 
 
 Este último año me lo he pasado viajando por el sudeste asiático y trabajando 4h/día 
 
 aumentar ingresos y ahorrar mucho para poderlo invertir. 
 
 
 
 Curso F.a.r.o 
 
 MÓDULO 01 
 
 
 Cómo funciona el dinero 
 
 Qué es el dinero y para qué puedes usarlo 
 
 Cómo deberías usar el dinero 
 
 Cómo hacer crecer el dinero 
 
 MÓDULO 02 
 
 
 Conoce tu razón y objetivos 
 
 Ejercicios prácticos de autoconocimiento 
 
 Niveles financieros 
 
 Cómo vivir de tus inversiones 
 
 Finanzas en pareja 
 
 MÓDULO 03 
 
 
 Analiza tus finanzas 
 
 Calcula tus ingresos y gastos 
 
 Calcula tu patrimonio global 
 
 Analiza los resultados y toma decisiones 
 
 MÓDULO 04 
 
 
 Crea un presupuesto 
 
 Aprende a distribuir tu dinero 
 
 Recomendaciones personales 
 
 Trucos para ahorrar 
 
 MÓDULO 05 
 
 
 Elimina tus deudas 
 
 Deuda buena vs deuda mala 
 
 Conceptos clave para que no te la cuelen 
 
 Cómo eliminar tu deuda paso a paso 
 
 MÓDULO 06 
 
 
 Fondo de emergencia 
 
 Cuánto ahorrar y dónde guardarlo 
 
 Comparativa de bancos 
 
 Cómo sacarle partido a tu ahorro 
 
 MÓDULO 07 
 
 
 Invierte tu 
 dinero 
 
 Cómo crear tu cartera ideal 
 
 En qué invierto yo mi dinero 
 
 Renta variable, renta fija, bitcoin e inmuebles 
 
 MÓDULO 08 
 
 
 Impuestos en la inversión 
 
 Tipos de impuestos 
 
 Cómo reducirlos 
 
 Cómo declarar tus inversiones 
 
 Yo mas joven 
 
 1. Consigue un título 
 
 Conecta tus fortalezas con el campo profesional mejor pagado y ve a por ello. Nada de tonterías de carreras de arte y filología. Mira lo que el mercado más demanda, y haz lo que te guste y se te dé mejor de todas ellas. 
 
 Ve a la universidad para ganar, no para aprender. 
 
 Para aprender, es mejor leer libros, escuchar podcasts y conocer a gente interesante. 
 
 2. Cambia de empresa cada 2-3 años 
 
 Dinero fácil. Sin miramientos. 
 
 Si en tu empresa no tienes una gran proyección de crecimiento, busca alternativas y busca un crecimiento mínimo del 20%. 
 
 Aunque lo mejor es cobrar un fijo + variable por rendimiento, pero eso solo es posible en algunas profesiones muy enfocadas a ventas o directivos. 
 
 3. Di "sí" a todo 
 
 ¿Tienes que hacer algo que no dominas? No importa. Aprendes. 
 
 La riqueza viene para quienes dicen sí a todas las oportunidades. 
 
 Cuando consigas lo que buscas, ya tendrás tiempo de decir que no. 
 
 4. Deshazte de los perdedores 
 
 Si no están para ganar, que se vayan. 
 
 Si se conforman, que se vayan. 
 
 La gente o te impulsa para arriba o te aplasta para abajo, no hay un punto intermedio normalmente. 
 
 5. Inicia AL MENOS tres proyectos paralelos 
 
 Las personas más ricas inician sus propias empresas. 
 
 Es muy difícil ser rico con un empleo, a menos que consigas ser un big boss a una temprana edad. 
 
 Si uno falla, empieza otro. 
 
 Yo he empezado 6 y cerrado o pausado 4. 
 
 Que no te dé miedo ni impresione eso de “negocio online”. Cualquier cosa que empieces como proyecto paralelo puede llegar a ser un negocio. 
 
 Desde publicar en redes, hasta escribir un libro, pasando por hacer un blog, un e-commerce o simplemente ayudando a gente a hacer algo ofreciendo tus servicios. 
 
 6. Ignora las críticas 
 
 Cuando no actúas como una persona normal, la gente normal te criticará. 
 
 No pasa nada. 
 
 Eso significa que lo estás haciendo bien. 
 
 A la gente le duele porque saben que estás haciendo las cosas bien. Y se sienten atacados porque ellos no lo están haciendo. Independientemente del resultado. 
 
 7. Invierte al menos el 40% de tus ingresos 
 
 Si tus gastos son demasiado altos, REDÚCELOS. Invertir es más importante que tu coche o que el nuevo iPhone. 
 
 Repito, esto es si quieres conseguir resultados en pocos años. Si quieres tener más libertad y 1 millón a los 60, puedes hacerlo ahorrando solo un 20% de tus ingresos. 
 
 Pero si quieres resultados fuera de lo normal, tendrás que hacer cosas fuera de lo normal. 
 
 8. Aparece todos los días 
 
 Sé el primero en llegar a la oficina. 
 
 Deja de pillar bajas porque quieres quedarte mirando Netflix. 
 
 Eso no te hará rico. 
 
 Aparece todos los días en las redes sociales si estás creando contenido, en el gimnasio, etc. 
 
 9. Apaga las noticias 
 
 Las noticias son una basura. 
 
 Te harán sentir miedo y depresión, y la gente asustada tiene una inteligencia emocional muy reducida. 
 
 La gente con miedo no hace cosas. La gente con miedo se queda en casa y espera que el estado les “proteja” y les dé una paguita por no ser capaz de hacer cosas. 
 
 10. Invierte en tu formación 
 
 Adquiere conocimientos en salud, deporte, relaciones, marketing, negocios, finanzas e inversión. 
 
 El dinero invertido en aprender es el que genera mayor rentabilidad. 
 
 Si quieres aprender a gestionar tus finanzas e inversión, esto es lo que buscas. 
 
 11. Indéxate y relájate 
 
 No hagas trading. No tengas más de un 20% en acciones individuales. 
 
 Hay una razón por la que los fondos indexados superan a la mayoría de otros activos. 
 
 Invierte todos los meses y relájate. 
 
 Si no sabes cómo, escríbeme. 
 
 12. Nunca intentes aparentar ser mejor que tu vecino 
 
 Los dos saldréis perdiendo. 
 
 Si tu vecino pide un préstamo para irse a las Seychelles, perfecto. 
 
 Tú haz lo que te puedas permitir, no más. 
 
 Al final, el destino pone a cada uno en su sitio. 
 
 Es una competencia contigo mismo, no con tu vecino. 
 
 13. Cásate con la persona correcta 
 
 No hay recompensa por casarse temprano. 
 
 Pero, hay un enorme castigo por casarse mal. 
 
 No te apresures, cásate bien. 
 
 Y habla de dinero con él o ella. 
 
 Si tienes pareja seria, esto te ayudará. 
 
 14. Aprende de la gente más rica que tú 
 
 Hazte amigo de ellos. 
 
 Hazles preguntas. 
 
 Los que ya han pasado por donde tú estás son los mejores maestros. 
 
 como invertir dependiendo del nivel 
 
 Si ahorrase 100€/mes, haría esto: 
 
 Sin complicaciones. Estamos en una situación inicial, que es mejor que 0€, pero sigue siendo muy poco, así que lo que se tiene que hacer es invertir de la forma más simple posible y enfocarse en aumentar esa cantidad. 
 
 Yo invertiría en alguno de estos fondos de forma automatizada a través de MyInvestor (enlace invitación) y me olvidaría: 
 
 Fidelity MSCI World Index Fund P EUR ACC (IE00BYX5NX33) 
 
 Fidelity S&P 500 Index Fund P EUR ACC (IE00BYX5MX67) 
 
 MyInvestor S&P500 Equiponderado (ES0165242001) 
 
 Fidelity MSCI World Index Fund P EUR ACC (IE00BYX5NX33) 
 
 MyInvestor ACWI (ES0184894006) 
 
 Si estás en LATAM, lo mismo, pero a través de ETFs: 
 
 SPDR S&P 500 UCITS ETF (Acc) (IE000XZSV718) 
 
 iShares Core MSCI World UCITS ETF USD (Acc) (IE00B4L5Y983) 
 
 Automatizar cada día 5 del mes la inversión de 100€ en ese fondo o ETF y olvidarnos. 
 
 Si ahorrase 200€/mes, haría esto: 
 
 
 Aquí ya estamos un poco mejor. Me atrevo a decir que mejor que el 80% de la población. Aunque para mí, sigue siendo poco para cambiar de estrategia. 
 
 Si estuviera en este momento, seguiría haciendo lo mismo. Enfocándome en seguir ahorrando más y automatizando la misma inversión pero de 200€ en vez de 100€. 
 
 Si ahorrase 500€/mes, haría esto: 
 
 
 Ahora ya la cosa empieza a funcionar mucho mejor. 500€/mes ya es un buen pellizco para muchos, y si los gastos no son muy altos, puede ser perfectamente el 40% de lo que se gaste una persona normal. 
 
 Si estás aquí, ya puedes celebrar muchas cosas. 
 
 Si sigues así, a 20 años puedes plantarte con +300.000€. Nada mal. 
 
 En mi opinión, aquí hay 2 opciones: 
 
 Seguir, como hasta ahora, invirtiendo en fondos indexados o ETFs, pero añadiendo exposición en todo el mundo . Es decir, añadiendo países emergentes o en vías de desarrollo con el fondo Vanguard Emerging Markets Stock Index Fund EUR Acc (IE0031786696) . Si estamos con el fondo MyInvestor ACWI no hace falta, porque ya lo incluye. Yo mantendría una proporción algo así: 80% países desarrollados y 20% emergentes. 
 
 Añadir un poco de exposición a Bitcoin si eres joven y puedes asumir riesgo. Soy fiel defensor de ello, y recomiendo 100% el activo, pero hay que entenderlo. Por eso, estoy regalando dos formaciones de Bitcoin de +2h a los que se crean una cuenta en Bit2Me e invierten sus primeros 100€ en Bitcoin para probar. 
 
 Como ya he ido comentando en otras newsletters, yo invierto en Bitcoin a través de Bit2Me . De hecho, llevo ya +20 compras hechas. 
 
 Es una plataforma muy fácil de usar. De hecho, te haces una cuenta en menos de 1 minuto y puedes hacer una compra en pocos segundos. 
 
 Tiene comisiones muy bajas para comprar Bitcoin y otras criptos. 
 
 Puedes automatizar las compras recurrentes, como en los indexados. 
 
 Tienes allí dentro una wallet para guardarlo o meterlo en staking si quieres, aunque también puedes pasártelo a una cold wallet. 
 
 Te regalan 15€ si accedes y haces tu primera compra de 100€ 
 
 Simplemente tienes que: 
 
 Registrarte en Bit2Me con este enlace 
 
 Hacer tu primera compra por un valor mínimo de 100€ (no importa la cripto que sea) 
 
 Automáticamente, se te abonarán en tu wallet 15€ en Bitcoin 
 
 La inversión en criptoactivos no está regulada, puede no ser adecuada para inversores minoristas y perderse la totalidad del importe invertido. Es importante leer y comprender los riesgos de esta inversión que se explican detalladamente en este enlace: https://bit2me.com/es/legal/publicidad 
 
 En resumen, lo que yo haría, de forma muy simple y automatizada, cada mes: 
 
 80-90% de la inversión en fondos indexados o ETFs a través de MyInvestor o Finizens 
 
 10-20% de la inversión en Bitcoin a través de Bit2Me 
 
 Todos los meses durante años, sin importar el precio. 
 
 Si ahorrase 1.000€/mes, haría esto: 
 
 
 Si puedes ahorrar 1.000€/mes es que te va muy bien. En ese caso, ¡felicidades! 
 
 Como ves, aunque ahorres y puedas invertir más, las bases tienen que ser las mismas, como mucho, lo que tienes que hacer es diversificar un poco y probar algún activo más con potencial de revalorización mayor o si no te va tanto el riesgo con menos volatilidad. 
 
 Y así debes seguir. 
 
 Creo que la inversión en fondos indexados o ETFs debe ser la base, aunque ahorres mucho dinero. Así que mi recomendación es que se mantenga. 
 
 Pero ya que tenemos bastante dinero disponible, podemos permitirnos invertir en activos más arriesgados con más rentabilidad potencial, si se tiene en cartera otras más seguras. 
 
 En mi caso, lo que hice cuando disponía de unos 1.000€/mes fue: 
 
 Seguir invirtiendo un 70% en fondos indexados o ETFs 
 
 Seguir invirtiendo un 10% en Bitcoin 
 
 Añadir inversiones alternativas como crowdfunding , crowdlending o acciones que reparten dividendo s 
 
 Pero no hay porque. Si no te interesa puedes seguir con la misma estrategia de los 500€/mes. 
 
 Ahora, vamos con la última opción. 
 
 Si ahorrase +1.000€/mes, haría esto: 
 
 
 Depende un poco de los objetivos financieros, del estilo de vida, etc. pero si ya somos capaces de generar bastante dinero como para poder ahorrar 1.500, 2.000 o 3.000€ todos los meses, seguramente los objetivos financieros son ambiciosos. 
 
 En ese caso, y es lo que yo estoy haciendo, añadiría al porfolio de inversiones, además de lo comentado anteriormente, una de estas dos cosas: 
 
 La inversión en dividendos (a través de ETFs o acciones individuales) 
 
 La inversión en inmuebles para alquiler tradicional 
 
 De hecho, esta segunda opción va muy en línea con la última opción que quería comentarte, que era la de si tienes, ahora mismo, un capital ahorrado superior a 20.000€. 
 
 La inversión en inmuebles tiene la gran ventaja, que no tienen otros modelos de inversión, de poder apalancarte y usar el dinero del banco para hacer una inversión. Así que si te sientes cómodo con este tipo de inversión y dispones del dinero, valóralo como una opción. Y con el dinero que generes cada mes de esto o de tu trabajo, inviértelo como te comentaba más arriba. 
 
 Por último, comentar que esta es mi visión general, pero cada caso es un mundo y puede que tú tengas otros objetivos, más aversión al riesgo u otras necesidades, así que tómalo como eso, un análisis general, una hoja de ruta. 
 
 vivir de las inversiones 
 
 Regla del 4%: Básicamente es sacar de las ganancias de las inversiones cada año un 4% mas impuestos 
 
 Ir vendiendo poco a poco todo lo que tienes, para este fijate en la edad que tienes, cuantos años te quedan de vida + algo mas y saldra cuanto puedes gastar para vivirç 
 
 Traspasar las ganancias y repartirlos a otros fondos que generan ingresos pasivos 
 
 Sacar todas las inversiones de golpe y invertirlo en otra cosa usualmente en inmuebles que es lo optimo pero este exige un alto coste de impuestos 
 
 Oro 
 
 Recomienda tener un 5% 
 
 Dinero en pareja 
 
 Una de las mejores cosas que aprendí hace un tiempo es que gestionar el dinero en pareja no va solo de números, va de conversaciones y acuerdos. 
 
 Cuando estás en pareja, no se trata de “controlar” lo que gasta el otro, sino de construir un sistema que os permita vivir tranquilos y diseñar una vida juntos. 
 
 Te cuento lo que recomiendo (y lo que yo aplico): 
 
 1. Hablad de dinero como equipo 
 
 Nada de reproches. Lo importante es entender cómo ve el otro el dinero. 
 
 Preguntas como: 
 
 ¿Qué significa para ti tener seguridad financiera?¿Qué cosas te gustaría permitirte sin culpa? 
 
 Abren conversaciones que conectan y evitan muchas discusiones tontas. 
 
 2. Cada uno debe tener su propio dinero 
 
 Aunque tengáis una cuenta conjunta, es clave que cada uno tenga también una cuenta personal. 
 
 Así puedes gastar en lo que quieras sin sentirte juzgado, y el otro también. 
 
 3. Cread un sistema conjunto y automático 
 
 Lo ideal es tener una cuenta común donde cada llegan todos los ingresos y desde ahí se pagan alquiler, comida, viajes, lo que sea. 
 
 También es ideal que se invierta y ahorre un poco de forma conjunta. 
 
 Y el dinero que sobre de gastos, ahorro e inversión familiar, que se reparta (no tiene que ser 50/50 si hay mucha diferencia de ingresos) para que cada uno disponga de dinero personal. 
 
 Y lo mejor: todo automatizado para que no haya que hablar de dinero cada mes. 
 
 4. Diseñad una vida ideal juntos 
 
 Más allá de los Excel, lo importante es tener conversaciones sobre lo que queréis construir: 
 
 
 ¿Más viajes? 
 
 
 ¿Comprar una casa? 
 
 
 ¿Ahorrar para futuros hijos? 
 
 Eso une más que cualquier presupuesto. 
 
 Mi conclusión:Si estás en pareja, hablar de dinero con calma, con visión y con estructura, puede ser una de las cosas más poderosas para vuestra relación. 
 
 Celia Rubio 
 
 5 consejos para tu futuro financiero 
 
 
 Seguir tus gastos y apuntarlos para saber en qué se va cada cosa 
 
 
 
 Crear un fondo de emergencia de al menos 3 meses de dinero ingresado 
 
 
 
 Reducir gastos innecesario y comparar precios al respecto para así guardar y invertir 
 
 
 
 Explora ingresos adicionales para ganar mas dinero 
 
 
 
 Invierte y diversifica 
 
 
 Inversiones 
 
 El mejor consejo que puedes hacer es primero crear una cartera para saber hacia donde iran tus fondos de inversión primero, planes a futuro de las inversiones: 
 
 
 Inversiones 
 Name Destiancion Text 
 ING FONDO S&P 500 5 
 FONDO CARTERA NARANJA 5 
 CUENTA NARANJA 40 DIRIGIDO PARA GASTOS IMPORTANTES O ALMACENAR EN CASO DE CRISIS 
 BITCOIN SWISSBORG 1 
 ETHEREUM metamask 1 
 Untitled 
 TRADE REPUBLIC 4 
 Untitled 
 
 
 
 Factores que afectan a mi economía 
 
 
 La programación verbal, la gente cree que el dinero es malo, que los ricos son malos y los pobres son buenos 
 
 
 
 Los modelos de referencia, aunque esto también es tu responsabilidad 
 
 
 
 Malas experiencias con el dinero, sea por robo, problemas en casa y así 
 
 
 Películas 
 
 Confesiones de un banquero: Un banquero alemán nos cuenta desde dentro cómo funcionan de verdad los bancos de inversión. 
 
 
 
 Dirty Money: Una mini serie en la que en cada episodio se explica una estafa financiera: creadores, afectados y todo el entramado. 
 
 
 
 La gran apuesta: Habla de la crisis financiera de 2008 y todas las lecciones económicas que podemos sacar de ella. 
 
 
 
 Cómo ser Warren Buffett: Un documental que nos cuenta todo sobre uno de los hombres más ricos del mundo. 
 
 Inversiones 
 
 Energía y combustibles fósiles La administración Trump ha mostrado su apoyo a las industrias de petróleo, gas y carbón, lo que puede traducirse en menos regulaciones para estos sectores. 
 
 
 Financiero Bancos y entidades financieras podrían beneficiarse de la desregulación, y con una menor carga fiscal, podrían mejorar su rentabilidad. 
 
 
 Defensa Con un enfoque en la seguridad nacional, es probable que aumente el gasto en defensa. Si te interesa el sector militar o aeroespacial, puede ser un área a considerar. 
 
 
 Infraestructura Trump también ha prometido invertir en infraestructura. Empresas de construcción y materiales pueden encontrar buenas oportunidades de crecimiento en proyectos nacionales de gran envergadura. 
 
 
 ¿Criptomonedas? En un entorno de desregulación, el mercado de criptomonedas podría crecer, atrayendo incluso a grandes inversores. Pero, eso sí, ten en cuenta que la volatilidad de las criptomonedas y la falta de un marco regulatorio claro también pueden traer riesgos. 
 
 
 invertir 2025 
 
 renta variable 
 
 inversiones sostenibles 
 
 Bonos 
 
 tecnologia IA 
 
 Miedo al invertir 
 
 Hazlo poco a poco y estudia, pero empieza 
 
 series 
 
 1. El dinero, en pocas palabras 
 
 Una miniserie documental que explica de forma accesible conceptos clave sobre dinero: gastar, pedir prestado, ahorrar y las trampas habituales (tarjetas, préstamos, sistemas financieros). Perfecto para empezar. 
 
 2. Becoming Warren Buffett 
 
 Es un documental para conocer a uno de los inversores más importantes del mundo. Basada en sus principios como son la paciencia, el largo plazo, y cómo pensar con cabeza cuando se trata de inversiones. 
 
 3. Dirty Money 
 
 Se centra en escándalos financieros y fraudes corporativos. No es una guía práctica, pero sí ofrece una mirada crítica a cómo funcionan (y a veces fallan) los sistemas financieros y económicos. 
 
 4. Inside Job 
 
 Investiga en profundidad la crisis financiera global de 2008, y por qué entenderla te ayuda a ser un inversor más consciente. Muy recomendable para entender el sistema financiero a gran escala. 
 
 Son una forma sencilla y práctica de comprender el dinero, la economía y la inversión desde diferentes ángulos. 
 
 Plan de pensiones 
 
 Jhon sebastian, los planes de pensiones son uno de los productos más contratados en España. 
 
 Y, sin embargo… uno de los que peor rentabilidad ofrecen 😫 
 
 📉 La rentabilidad media de los planes de pensiones en España no llega ni al 3 % anual. 
 
 Y claro, si descuentas la inflación, apenas queda nada… 
 
 👀 Pero si tienes un plan de pensiones, o quieres contratar uno, esto te interesa 
 
 Porque no todos los planes son iguales. 
 
 Ni todos los gestores lo hacen igual. 
 
 
 
 📈 Por ejemplo, en Indexa Capital, los planes de pensiones indexados con mayor nivel de riesgo han obtenido rentabilidades muy superiores a la media del mercado. 
 
 La cartera 8 de planes de pensiones de empleo ha tenido una rentabilidad neta anual del 8,4 % . 
 
 La cartera 8 de planes de pensiones individuales ha alcanzado una rentabilidad neta anual del 8 % . 
 
 👉 La diferencia no está en el producto en sí, sino en cómo se gestiona . 
 
 Buena diversificación, comisiones muy bajas y una estrategia indexada pensada para el largo plazo. 
 
 Y lo mejor es que, si ya tienes un plan en otro banco, puedes traspasarlo a Indexa sin coste, sin penalización. 
 
 Ni siquiera tienes que aportar dinero nuevo. 
 
 ✅ Compara, decide y optimiza tu jubilación. 
 
 Así que si quieres revisar tu plan de pensiones, o contratar uno nuevo con Indexa puedes hacerlo desde aquí: 
 
 CONTRATA TU PLAN DE PENSIONES 
 
 Omar lopez BTC 
 
 Bitcoin no es un activo refugio 
 
 
 Bitcoin es simplemente un objeto de valor que es mas pensado a largo plazo 
 
 
 
 un activo refugio serian el oro o los bonos del gobiernos que a pesar de lo volatil que es el mercado se mantiene mucho mejor que otras cosas 
 
 
 
 
 ¿Quer se puede hacer en Rootstock? Finanzas descentralizadas sobre Bitcoin 
 ¡Bienvenidos a la masterclass sobre Rootstock y finanzas descentralizadas en Bitcoin (DeFi)! En esta sesión te guiaré a través de 6 estrategias y herramientas clave para aprovechar al máximo el potencial de las finanzas descentralizadas en la blockchain de Rootstock.

🔹 Finanzas Descentralizadas (DeFi): Aprende qué son y cómo funcionan los contratos inteligentes.
🔹 Rabby Wallet: Descubre cómo instalar y configurar esta potente billetera, y por qué es una mejor opción que Metamask.
🔹 Estrategias en Rootstock: Explora diversas estrategias para optimizar tus inversiones y obtener los mejores rendimientos.
🔹 Depósitos en Tropykus y Sovryn: Genera intereses y conoce las diferencias entre estas dos plataformas.
🔹 Préstamos en Rootstock: Usa colaterales para obtener préstamos y maximiza tus oportunidades de inversión.
🔹 Estrategia de Estacionalidad: Aprovecha las oportunidades del mercado comprando y vendiendo BTC en momentos clave.
🔹 Pools de Liquidez: Pon tu dinero a trabajar y gana comisiones proporcionando liquidez.
🔹 Tokens de Gobernanza: Participa en la gobernanza de plataformas DeFi y obtén intereses con tus tokens.

Además, responderemos preguntas sobre VPN, privacidad y más en la sección de Preguntas y Respuestas.

Si estás interesado en cripto, blockchain y quieres aprender a hacer crecer tus inversiones con DeFi en Rootstock, ¡este video es para ti! No te pierdas esta oportunidad de aprender y mejorar tus habilidades financieras.

📌 Suscríbete a mi newsletter:
https://omarlopezbtc.com/newsletter

Índice:
00:00:00 Introducción
00:02:20 Finanzas Descentralizadas
00:06:00 Rabby Wallet
00:16:30 Estrategias en Rootstock
00:19:00 Depósitos en Tropykus
00:29:30 Depósitos en Sovryn
00:35:30 Préstamos en Rootstock
00:44:58 Estrategia de Estacionalidad
00:51:53 Pools de Liquidez
00:58:40 Tokens de Gobernanza
01:09:37 Preguntas y Respuestas

🔔 Suscríbete al canal para más contenido sobre Bitcoin y finanzas descentralizadas sobre Bitcoin, y no olvides darle like y compartir este video con amigos interesados.

#Rootstock #DeFi #Cryptoid #FinanzasDescentralizadas #Blockchain #Criptomonedas #InversionesCripto #Wallet #EstrategiasDeInversión #Tropicus #Sovryn #RabiWallet

👉👉👉👉Puedes contactar conmigo aquí:
— LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/omarlopez
— Twitter: https://twitter.com/OmarLopezBTC
— Página web: https://omarlopezbtc.com/

Soy Omar López, consultor de Bitcoin. Te enseño que es, como usarlo y para qué sirve Bitcoin. Todo con un lenguaje muy sencillo que cualquiera puede entender, nada de tecnicismos ni utilizando palabras en inglés cada dos frases. 
 https://youtu.be/Bh-v3o4H6gg?si=nHetCaEj5swA7hoh 
 
 Bitcoin como reserva de valor 
 
 Dado a lo inestable que son las monedas y que las acciones y bonos están un poco a la izquierda, bitcoin al no estar ligado pues es un activo para la inflación 
 
 
 
 $238.6 millones en iShares Bitcoin Trust (6,991,248 acciones)- $79.5 millones en Fidelity Bitcoin ETF (1,516,302 acciones)- $35.1 millones en Grayscale BTC (660,183 acciones)- $56.1 millones en Invesco Galaxy Bitcoin (940,443 acciones)- $8.3 millones en Bitwise Bitcoin ETF (253,961 acciones)- $749,469 en WisdomTree Bitcoin (11,773 acciones)- $299,900 en ARK 21Shares Bitcoin ETF (5,000 acciones) 
 
 Pensar en la solución 
 
 A veces nos centramos tanto en los que pasarán que buscar una solución a ello, hay que dejar el miedo sobre lo que pase en el futuro de bitcoin y mas bien aprovechar esta herramienta lo que nos ofrece 
 
 Movidas de emprender 
 
 Burnout 
 
 
 Identificar el Burnout tanto físico, emocional y mental 
 
 
 
 Aprender a gestionar las tareas, para ello hay varios métodos al respecto 
 
 
 La movida de oxigenarse 
 
 En temporadas de tantas cosas en la vida, es bueno dar un paron para organizar todo lo que ya tienes y trabajar en aquello que siempre quisiste hacer 
 
 Tener poco tiempo 
 
 Días temáticos 
 
 Ser consciente de como somos y donde podemos llegar 
 
 Tener una mentalidad 
 
 Conseguir cliente 
 
 Ser descubierto por canales de captación de redes sociales, centrarte en el contenido 
 
 Generar confianza, hacer el contenido que genere CL fianza y autoridad 
 
 Resaltar la confianza con newsletters, algo más personal 
 
 crear audiencia 
 
 Invierte tiempo en crear buen contenido. Contenido que solucione un problema, que sea diferencial, que esté hecho con mimo… 
 
 Invierte tiempo en construir relaciones y conocer a otros agentes de tu sector con audiencias complementarias. Es una palanca muy interesante para crecer en compañía. 
 
 Invierte tiempo en conocer a tu audiencia y optimizar tanto los contenidos como los productos que ofreces. Solo así tendrás el engranaje para que la inversión en publicidad sea rentable. 
 
 Lanzar un curso 
 
 pre-lanzamiento hay distintas tareas clave. 
 
 Preparar materiales 
 
 pensar en el temario del curso, preparar las diapositivas, buscar capturas y ejemplos y diseñar los ejercicios prácticos. 
 Consejo: intenta dejarte todo preparado antes de ponerte a grabar. Te ahorrará muchos imprevistos e irás más relajado. 
 
 Crear la lista VIP o de espera 
 
 Este fue el primer error que cometí hace tres años. En ningún momento dije que iba a sacar un curso. Lo comuniqué el día del lanzamiento así, sin avisar 
 
 
 
 ¿ Really ? 
 
 
 Really 
 
 
 Desde el 25 de marzo aprovecho un espacio dentro de mi newsletter de newsletters para generar algo de intriga y expectación sobre el nuevo curso. 
 
 Lo incluyo de una forma natural y enlazada con el tema que estoy tratando. 
 
 Fíjate en este ejemplo donde cuento un bonus exclusivo para gente que esté en la lista VIP y compre en los primeros días 
 
 
 Así llevo ya 9 semanas y se han apuntado un total de 155 personas a la lista VIP. 
 
 Aparte, también estoy generando algo de 
 
 hype 
 
 con esta propia newsletter (todo sea dicho de paso) 
 
 No te pongo el tiempo que me ha llevado porque lo he ido incluyendo en cada newsletter que he enviado desde el 25 de marzo. 
 ¿Cómo he hecho la lista VIP? 
 
 Muy fácil. Para enviar mi newsletter uso Kit y tiene una opción muy chula que te permite asignar una etiqueta a cada persona que haga clic en un enlace. En este caso al hacer clic en el enlace “ Me interesa ese curso” 
 Esto facilita mucho la vida a la hora de segmentar y etiquetar a tu audiencia. 
 
 Configurar la herramienta 
 
 Esta tarea la he delegado en parte a una profesional que desde ya te recomiendo. Es Ona Torres y muy contenta con su trabajo y su manera de trabajar. 
 
 He pasado de usar Podia a Systeme * por lo completa que es y, sinceramente, no tenía tiempo ni ganas de empaparme de la parte más técnica a la hora de configurar sistemas de pago, túneles y sistema de aliados. 
 
 Pensar en bonus para generar tensión de compra 
 
 Sin duda, esta es la acción que va a ser un diferenciador respecto al otro “lanzamiento”. 
 
 Me he buscado un aliado de lujo para ofrecer 4 bonus exclusivos. 
 
 Este aliado es el gran 
 
 Jorge Bosch Alés 
 
 , uno de los mayores caso de éxito de cómo petarlo con una newsletter en español y que por cierto fue alumno de la primera edición del curso que lancé (sí, ese “lanzamiento” que hice por lo bajini 
 
 
 )Atención a esto 
 
 Solo para los que compren en la semana del 16 al 23 de junio tendrán acceso a estos 4 bonus bonazos: 
 
 
 
 
 
 Ya te digo que este caso de éxito es el mejor ejemplo de retorno de la inversión al poner en práctica todo lo aprendido en el curso Newsletter Fácil. 
 
 Ya sabes, si te interesa ser de los primeros en enterarte y que no se te escapen estos bonus… 
 
 Grabar, editar y subir el contenido 
 
 Ahora viene el turno del grueso en cuanto a dedicación de tiempo he tenido: el contenido. 
 
 Estas tareas las he dividido en: 
 
 ✦ Grabar las lecciones 
 
 ✦ Editar los vídeos 
 
 ✦ Subirlos a Systeme + escribir las descripciones + enlazar los ejercicios, recursos mencionados 
 
 Propuesta a afiliados 
 
 Una tarea más que no hice desde el principio en el otro “lanzamiento”: contar con una red de afiliados que me ayuden a promocionar el curso. 
 
 Hice una lista de 18 creadores con los que comparto valores y formas de entender los negocios digitales (esto es clave) a los que le propuse una comisión por cada venta que venga de su audiencia. 
 
 Obviamente, son creadores que tienen 
 
 audiencias complementarias o similares 
 
 a la mía y que no somos competencia. Esto también es importante 
 
 
 Todos, salvo uno que no hace afiliación, me han dicho que sí, por supuesto, me ayudarán a mover el lanzamiento de Newsletter Fácil. 
 Dentro de esta gran tarea hay micro tareas como son: 
 
 ✦ Hacer la lista de creadores / aliados 
 
 ✦ Escribirles de forma personalizada con la propuesta 
 
 ✦ Preparar una guía de afiliados con las instrucciones para darse de alta en la plataforma (esto se lo copié a Jorge Bosch) 
 
 ✦ Darles acceso al curso de forma gratuita 
 
 ✦ Hacer seguimiento y darles apoyo en materiales o cosas que puedan necesitar 
 Aprendizaje: crea una red de contactos con los que compartas una visión similar para colaborar en estos momentos. Yo lo llamo CCC (Círculo de Crecimiento Conjunto) 
 
 
 Crear landing de venta 
 
 
 
 Escribir emails de venta 
 
 Preparar publicaciones para redes sociales 
 
 Emprende Aprendiendo 
 
 Habilidades digitales: marca personal 
 
 Para realizar una buena marca personal es realizar un contenido que se mantengan con el tiempo a los cambios de las redes sociales 
 
 Monetizar tu hobbie 
 
 
 Pensar en tu hobbie 
 
 
 
 Buscar la red social que más alcance pueda llegar tu hobbie 
 
 
 
 Crear contenido de ello 
 
 
 
 Empezar a monetizar con una web y utilizar gumroad para ello por ejemplo (que me gusta) 
 
 
 
 Luego tener cupones para aquellos primeros en llegar 
 
 
 
 Mejorar la web 
 
 
 
 Recibir feedback de personas y publicarlo en sitios para dar más autoridad 
 
 
 El valor de YouTube 
 
 Siempre recuerda que una buena historia y que conecte con tu audiencia es más importante que algo bien editado, bien producido, recuerda para quien estás creando contenido 
 
 3 cosas importantes para tener mas dinero 
 
 
 Tienes que ser el mejor en lo que haces 
 
 
 
 Suerte 
 
 
 
 Estas jodido si buscas mas y mas dinero 
 
 
 Libros 
 
 El ADN del innovador. Claves para dominar las 5 habilidades que necesitan los innovadores. De Jeff Dyer. 
 
 
 El patrón Bitcoin. La alternativa descentralizada a los bancos centrales, de Saifedean Ammous 
 
 
 Fricción. La fuerza oculta que puede ser tu gran ventaja, de Roger Dooley 
 
 
 Capitalismo consciente. Cómo alinear el propósito de una orgainización, de Rajendra Sisodia 
 
 
 El método del facilitador. Técnicas para evitar que las reuniones se conviertan en una pérdida de tiempo, de Esther Cameron. 
 
 
 En busca del lovework. La empresa del siglo XXI, mas alla de la motivación y el liderazgo, de Joan Elias y David Elias. 
 
 
 En clave de talento. Cómo funcionan las empresas de consultoría y qué pueden ayudar a distintos tipos de organizaciones. De Antonio Pamos. 
 
 
 Encontrar la tierra fértil. Una idea estratégica para saber si una idea de negocio puede ser rentable y triunfar en el mercado. Por Scott A. Shane. 
 
 
 Enseña lo que sabes. Formación de nuevos empleados a través de un plan de mentoring. Por Steve Trautman. 
 
 
 El pequeño libro rojo de las respuestas sobre ventas. Cómo salir victorioso de las situaciones más complicadas a las que se enfrentan la mayoría de vendedores. 
 
 Manera de llamar la atencion 
 
 Esta táctica es poderosa porque: 
 
 
 1. Lo visual capta la atención y despierta la curiosidad. 
 2. Escanean el resto del anuncio en busca de una explicación. 
 3. El texto entonces contextualiza la imagen, provocando que cierren el círculo de la curiosidad. 
 4. Lo ideal es que les haga sentir algo, como una risa. 
 
 1. 
 
 Lo visual capta la atención y despierta la curiosidad. 
 
 2. 
 
 Escanean el resto del anuncio en busca de una explicación. 
 
 3. 
 
 El texto entonces contextualiza la imagen, provocando que cierren el círculo de la curiosidad. 
 
 4. 
 
 Lo ideal es que les haga sentir algo, como una risa. 
 
 
 Puedes probar esto la próxima vez que crees un anuncio, una publicación en redes sociales o incluso una página web. 
 
 
 EL CAPITAN 
 
 Si quieres crear un negocio primero tienes que conocer bien todo antes de delegar a alguien (como contabilidad, video, diseño etc etc) se primero marinero antes que pirata 
 
 consejos para emprender 
 
 1. Aprende del fracaso 
 
 
 Euge ha fracasado en varios proyectos, como Customm Shoes. Los fracasos cuando los estás viviendo no son agradables, pero son la vía para aprender a validar ideas y adaptarte a la realidad del mercado 
 
 
 Si quieres emprender, tienes que aprender a convertir tus fracasos (que los habrá) en oportunidades. 
 
 
 2. Gestiona el tiempo para no quemarte 
 
 
 Euge ha terminado agotado en algunos momentos por no saber delegar y sobrecargarse de trabajo. 
 
 
 Lo más importante es que establezcas límites y aprendas a delegar. Porque ningún éxito empresarial vale la pena si te deja sin energía o sin vida personal. 
 
 
 3. Mantente actualizado en el entorno digital 
 
 
 Para destacar necesitas estar siempre al día de las nuevas plataformas y estrategias. Innova y experimenta para seguir siendo relevante. 
 
 
 4. Encuentra un modelo de negocio que funcione 
 
 
 Euge ha probado muchos modelos de negocio: cursos online, membresías, consultorías… para darse cuenta de que no hay una fórmula mágica. 
 
 
 Eso sí, si quieres que tu negocio sea éxito, obsesiónate por crear valor y resolver problemas reales de la gente. 
 
 
 5. Construye una marca personal 
 
 
 Las personas cada vez más buscamos conectar con otras personas, no con empresas. 
 
 
 Sé auténtico, comparte tus experiencias, tus fracasos… 
 
 
 Cuando tu marca personal es potente, nadie puede copiarte. 
 
 
 6. Desarrolla una mentalidad de crecimiento y aprendizaje 
 
 
 Ver los desafíos como oportunidades, aceptar críticas y salir de la zona de confort son aspectos clave para un emprendedor. 
 
 
 Desarrolla una mentalidad de crecimiento sólida y busca estar siempre aprendiendo y actualizado para ser relevante. 
 
 
 7. Ahórrate los errores más típicos errores 
 
 
 La falta de conocimiento empresarial, no planificar bien, ignorar cómo funcionan los mercados, subestimar costos, no delegar… son errores muy típicos. 
 
 
 Los puedes evitar si te formas bien, buscas mentores y aprendes de los que ya han recorrido el camino del emprendimiento con éxito. 
 
 
 Mejores libros de emprendimiento 
 
 Mindset: La actitud del éxito , de Carol Dweck, unos 7 millones de ejemplares. 
 
 Habla de la mentalidad fija versus mentalidad de crecimiento, y sus principios son la base de los programas de desarrollo en Stanford, Harvard Business School y Google… 
 
 Seis sombreros para pensar , de Edward de Bono, unos 2 millones de ejemplares. 
 
 Un método de pensamiento sistemático que revolucionó la toma de decisiones empresariales y es utilizado por IBM, NASA y British Airways… 
 
 Antifrágil , de Nassim Taleb, unos 800,000 ejemplares. 
 
 Describe como sistemas y organizaciones pueden fortalecerse con el caos y la incertidumbre, sus principios son fundamentales en Wall Street, Silicon Valley y el Banco Mundial… 
 
 El obstáculo es el camino , de Ryan Holiday, unos 600,000 ejemplares. 
 
 Adapta la filosofía estoica al mundo moderno y es lectura obligada en la NFL, Nike y entre los CEOs de Fortune 500... 
 
 Crear mas contenido 
 
 las etapas siempre haz por lotes, guiones por lotes, grabar por lotes y editar por lotes 
 
 Clave en YouTube 
 
 
 • Las audiencias ya no son solo espectadores pasivos; ahora también crean contenido. Las cuentas que triunfan saben fomentar la creación de contenido generado por los seguidores, como fan art, remixes o comentarios. 
 
 Claves para un negocio 
 
 1. Coherencia 
 
 
 Es una alineación perfecta entre el creador y negocio. 
 
 
 Nil es muy creativo y expresa esa creatividad tanto en el contenido que hace como en los productos que saca a la venta en su negocio. 
 
 
 
 2. Escasez 
 
 
 La escasez y la urgencia son dos de los motivadores de compra más potente, y con los drops Nil los utiliza de forma magnífica. 
 
 
 La gente sabe que cuando termine el plazo o las unidades disponibles ese producto desaparecerá para siempre. 
 
 
 Otra cosa que hace muy bien es que no los quita por completo de la vista, porque en la web tienen el Museo de los drops pasados. Así activa el deseo y las ganas de no perderse el próximo drop que salga. 
 
 
 Los drops son el marketing con el que atrae nuevos clientes constantemente. 
 
 
 
 3. Colaboraciones 
 
 
 Ha colaborado con marcas tan potentes como McDonalds, Hotweels… 
 
 
 Es una forma de atraer financiación, a la vez que expande el negocio a los clientes de esas marcas y se “contagia” de su autoridad. 
 
 
 
 4. Marca propia 
 
 
 Milfshake tiene entidad propia como marca. 
 
 
 No es solo el merchandising que vende un creador de contenido, sino que es un negocio en sí mismo. 
 
 
 
 5. Producto fijo 
 
 
 No depende solo de la temporalidad de los drops,  porque tiene una línea de productos siempre a la venta (los esentials). 
 
 
 Los clientes llegan por los drops, pero luego puede ofrecerles compras recurrentes con los esentials. 
 
 
 Multiplicar tu ventas 
 
 analiza las tendencias pero que se ajusten a tu negocio y lanzate a el, pero recuerda que las conversaciones de las redes sociales duran solo dias, es muy poco y nadie se acuerda, siempre ve rapido 
 
 Fidelizar comunidad 
 
 Cuando alguien cancela tu membresía o abandona tu comunidad, siempre se debe a la misma razón: 
 
 
 Obtienen menos valor de la comunidad que el dinero que pagan por estar dentro de ella. 
 
 
 Es así de simple. Se trata de una simple ecuación matemática. 
 
 
 Pero es frustante cuando sabes que realmente estás aportando valor a esa comunidad y las personas no lo aprovechan. 
 
 
 Entonces podrías pensar: "Bueno, no puedo obligar a nadie a participar en la comunidad o estar activo”. 
 
 
 Y, técnicamente, es cierto. 
 
 
 Pero hay dos pensamientos más empoderadores: 
 
 
 ¿Cómo podrías hacer más fácil ese esfuerzo por participar y estar activos? 
 
 ¿Y si no tuvieran que “comprometerse” con la comunidad para obtener valor de ella? 
 
 
 Cuando alguien se une a tu comunidad, asume todo el riesgo. 
 
 
 Tú recibes el dinero en efectivo, pero esa persona sigue en la misma situación en la que se encontraba antes de pasar su tarjeta de crédito. 
 
 
 Tu trabajo es hacer que la experiencia con tu producto sea lo mejor posible con el menor esfuerzo posible. 
 
 
 Por tanto, podrías: 
 
 
 1. Mejora tu onboarding: Cuando alguien se une, quiere saber cómo extraer el valor por el que pagó (lo más rápido posible). Enséñale cómo usar el espacio con una experiencia de incorporación diseñada a medida para mostrarle qué hacer a continuación. 
 2. Hacer presentaciones personalizadas: Gran parte del valor de una comunidad reside en la interacción entre sus miembros, así que, en lugar de exigir a los miembros que investiguen a quién conocer y que se pongan en contacto entre ellos, ¿qué tal si lo hicieras tú por ellos? 
 3. Llamadas de bienvenida 1:1: Hemos visto que muchos emprendedores con comunidades de pago (como The Lab ) programan reuniones individuales de 20 minutos con sus fundadores o gente de su equipo a los pocos días de unirse. 
 4. Experiencias en directo: Es por eso que los cursos basados ​​en cohortes funcionan tan bien; al hacer sesiones en directo, reduces el esfuerzo de tus miembros para aprender. Solo tienen que anotarlo en su calendario y presentarse. 
 
 1. 
 
 Mejora tu onboarding: Cuando alguien se une, quiere saber cómo extraer el valor por el que pagó (lo más rápido posible). Enséñale cómo usar el espacio con una experiencia de incorporación diseñada a medida para mostrarle qué hacer a continuación. 
 
 2. 
 
 Hacer presentaciones personalizadas: Gran parte del valor de una comunidad reside en la interacción entre sus miembros, así que, en lugar de exigir a los miembros que investiguen a quién conocer y que se pongan en contacto entre ellos, ¿qué tal si lo hicieras tú por ellos? 
 
 3. 
 
 Llamadas de bienvenida 1:1: Hemos visto que muchos emprendedores con comunidades de pago (como The Lab ) programan reuniones individuales de 20 minutos con sus fundadores o gente de su equipo a los pocos días de unirse. 
 
 4. 
 
 Experiencias en directo: Es por eso que los cursos basados ​​en cohortes funcionan tan bien; al hacer sesiones en directo, reduces el esfuerzo de tus miembros para aprender. Solo tienen que anotarlo en su calendario y presentarse. 
 
 
 Podcast 
 
 Lo importante es que sea algo que no se parezca a lo mismo de siempre muy monotono y que sigue una estructura 
 
 Lecciones de emprendimiento 
 
 Gestionar el riesgo, no jugar todo en una mano, ve soltando poco a poco en diferentes sectores 
 
 El largo plazo, habra momento de fracaso pero lo consigues 
 
 No va s a tener la respuesta asi que centrate en lo que tienes para hacer algo mejor que la competencia 
 
 Libros 
 
 1. The Millionaire Fastlane, de MJ DeMarco 
 
 1. 
 
 The Millionaire Fastlane, de MJ DeMarco 
 
 
 Uno de los favoritos de nuestro fundador, Euge Oller. 
 
 
 Va más allá de los típicos consejos sobre emprendimiento para mostrarte cómo construir riqueza real y sostenible a través de los negocios. 
 
 
 Sus 5 mandamientos del éxito empresarial son oro puro. 
 
 
 
 1. La Estrategia del Océano Azul, de W. Chan Kim y Renée Mauborgne 
 
 1. 
 
 La Estrategia del Océano Azul, de W. Chan Kim y Renée Mauborgne 
 
 
 Un clásico que sigue siendo totalmente relevante. 
 
 
 Lleno píldoras prácticas para que consigas crear tu propio "océano azul" repleto de oportunidades, en vez de resignarte a competir en mercados saturados. 
 
 
 
 1. Contagious, de Jonah Berger 
 
 1. 
 
 Contagious, de Jonah Berger 
 
 
 La ciencia detrás de por qué las cosas se vuelven virales. 
 
 
 Lectura obligada para cualquiera que quiera hacer crecer su marca y llegar a más clientes de forma orgánica. 
 
 
 
 1. The One Thing, de Gary Keller 
 
 1. 
 
 The One Thing, de Gary Keller 
 
 
 Perfecto para emprendedores creativos con tendencia a dispersarse entre todas sus ideas e intereses. 
 
 
 Te ayuda a identificar tu objetivo más importante y crear un camino para llegar ahí sin distraerte. 
 
 
 
 1. Pensar rápido, pensar despacio, de Daniel Khanemann 
 
 1. 
 
 Pensar rápido, pensar despacio, de Daniel Khanemann 
 
 
 El libro de psicología más bestia que te puedes leer. Te ayudará a entenderte a ti, a tus clientes, a saber cómo funcionamos a nivel de sistemas… y, además, es muy entretenido. 
 
 
 
 Esos son los 5 libros que te recomendamos que pidas (o te regales tu mismo) para Reyes, porque te darán principios atemporales 
 
 
 Pero los negocios y los mercados se mueven rápido. 
 
 
 Cómo crear historias que capten la atención 
 
 Identificar un problema 
 
 Contar una historia convincente que ilumine el problema y/o 
 
 la solución. 
 
 Crear un ejercicio útil, para que la solución sea práctica. 
 
 cosas que hacen para el exito 
 
 Aprende los principios fundamentales que van a maximizar tus probabilidades de tener éxito. 
 
 Repite esos principios hasta que se conviertan en tus pensamientos dominantes. 
 
 Continúa hasta que esas acciones se vuelvan hábitos automáticos. 
 
 Cómo jugar con la escazes 
 
 Nunca debes realizar una escasez de ventas utilizando el sesgo psicológico sin ética, ejemplo: hacer una publicidad de un huracán con un descuento cuando pasa el huracán y es un tema sensible 
 
 Motivación escalon 
 
 Busca la diversión del tema 
 
 Busca pequeñas victorias y piensa lo que hiciste 
 
 Da lo que te falta, si quieres que te reconozcan utiliza el trabajo de otros pero si quieres oportunidades busca crearlas 
 
 enganchar a la audiencia 
 
 despertar la curiosidad 
 
 cuestiona lo que todos creen 
 
 promete valor 
 
 usa el miedo a perderse algo 
 
 Clave del exito 
 
 Encuentra algo que sea tan tuyo, que hacerlo sea simplemente una extensión natural de tu ser. 
 
 Feed 2025 
 
 Reels . La prioridad es el contenido nuevo y entretenido, incluso de cuentas que no sigues. Así es que una oportunidad genial para llegar a nuevas audiencias. 
 
 Historias y feed . Aquí te va a mostrar primero las publicaciones de las cuentas con las que más interactúas, porque el objetivo es mantenerte conectado con tu círculo cercano. 
 
 Explorar. Te enseña contenido basado en tus interacciones previas y lo que es popular entre usuarios con intereses similares a los tuyos. 
 
 Capture la atención desde el primer segundo (sobre todo en reels). 
 
 Mantenga a tus espectadores atrapados hasta el final. 
 
 Sea tan valioso o entretenido que la gente quiera compartirlo. 
 
 Fomente interacciones genuinas con tu audiencia. 
 
 La estrategia de apple TV 
 
 Si tienes un producto o un servicio, ve mas alla que el solo vender, dale a la gente una experiencia que se sientan como si estuvieran inmersos en ella, como si lo vivieran o que aquello este en un plano mas alla de una pantalla 
 
 Elon musk y tesla 
 
 No permitas que la empresa caiga por tu reputación, cuídala muy bien, no dejes que el ego te consuma, ni tampoco descuides la empresa por estar aventurando en otras cosas, mejor enfócate en lo importante que realmente es necesario, también en lo posible no dejes que la empresa se asocie con tu imagen 
 
 como hacer que la gente sea sincera contigo 
 
 Dar permiso explícito y constante fortalece relaciones y mejora la comunicación. 
 
 Herramientas IA 
 
 
 
 ¿Cuántas herramientas y aplicaciones crees que hacen falta para tener un negocio digital que facture cientos de miles de euros al año? 
 Todo el sistema de Emprende Aprendiendo está basado en estas 8 herramientas fáciles de utilizar para cualquiera. 
 NotionEs el centro de operaciones: lo usamos para todo. 
 Desde organizar las tareas del equipo a gestionar la documentación interna. 
 Y también es la plataforma donde puedes ver tus Reportes y Cursos. 
 Antes usábamos Thinkific para los cursos, pero con Notion podemos entregarte lo mismo y no tienes que instalarte oootra app ni recordar contraseñas. 
 Mucho más práctico para todos. 
 Usamos la versión gratis, así que pagamos 0€. 
 BeehiivEs la plataforma de email marketing con la que enviamos la newsletter gratuita (esta que estás leyendo) y la de pago (Emprende PRO). 
 También la usamos para hacer automatizaciones y la propia web. 
 Checkoutpage + StripeUna combinación simple pero ganadora para procesar los pagos sin dolores de cabeza. 
 Con Checkoutpage creamos páginas checkouts en minutos (que en muchos casos, como este, también sirven de página de ventas). 
 Y Stripe es la pasarela de pago segura y más fácil de utilizar. 
 RiversideEs como tener un estudio de grabación virtual. 
 Lo utilizamos para grabar y editar todos nuestros pódcast y masterclasses con calidad profesional. 
 Vimeo y DropboxVimeo para alojar todos los vídeos formativos (luego incrustamos el enlace en Notion) y Dropbox para compartir archivos pesados. 
 
 ChatGPT La IA que usamos como comodín para infinidad de tareas cada día. 
 Y poco más. 
 Con estas herramientas gestionamos todo: creación de contenido, marketing, ventas, distribución, cobros y entrega. 
 El objetivo es ponérnoslo fácil a nosotros y a ti. 
 Y la sugerencia es que hagas lo mismo. 
 Cuanto menos tiempo pierdas en configuraciones interminables, en intentar integrar apps, más tiempo puedes dedicar a pensar en lo importante: cómo generar más valor para tus clientes. 
 Y si quieres ponertelo fácil para empezar tu negocio, echa un vistazo a Las bases de un negocio online. 
 Una Masterclass en la que aprendes el plan más factible y rentable que existe ahora mismo para ganar dinero online. 
 Es sencillo, no necesitas apps ni inversión. 
 Si tienes un smartphone puedes empezar tu negocio mañana mismo. 
 
 Que pases un día fantástico, 
 Emprende Aprendiendo 
 
 PD. No te metas en muchos gastos de herramientas hasta que no generes ingresos. 
 Primero aprende a monetizar como aprendes en Las bases de un negocio online. 
 Después añade más tecnología (Solo si es necesario). 
 Actualiza tus preferencias de email o date de baja aquí 
 © 2025 Emprende Aprendiendo 
 Carrer de les Teulades, 2B, 603Andorra, Escaldes Engordany AD700, Andorra 
 Terms of Service 
 
 
 
 se groelandia 
 
 Encuentra un nicho a tu medida, se ese nicho que no este masificado, que sea un mercado que de una experiencia 
 
 Amazon 
 
 Obsesionarse con el cliente. 
 
 Ni con la competencia ni con los inversores, sino con ofrecer la mejor experiencia posible a sus clientes. 
 
 Pensar a largo plazo. 
 
 Priorizar el crecimiento sobre la rentabilidad inmediata y reinvertir todo lo posible. 
 
 Tomar decisiones arriesgadas. 
 
 Avisaba de que algunas inversiones funcionarían, otras no… pero que de todo aprendería. 
 
 Ser austeros 
 
 Y gastar con inteligencia, sin fliparse con lujos innecesarios. 
 
 Atraer y retener talento clave 
 
 En vez de poner sueldos estratosféricos compensar a los trabajadores con acciones, así alineaba a los empleados con el éxito de la empresa 
 
 Producto 
 
 Crea un producto que les facilite las cosas y que les resuelve sus problemas 
 
 Vender 
 
 
 April 09, 2025 
 20M en ventas. Un solo creador. Y todo empezó con una caravana... 
 Imagínate esto: 
 Un tipo en su casa, sin oficina, sin equipo, sin inversión. Crea un videojuego donde empiezas vendiendo marihuana desde una caravana, y acabas dirigiendo un imperio de drogas. 
 (Sí, como si Walter White se mezclara con Rick & Morty.) 
 Lo lanza en la plataforma de juegos Steam, y en cuestión de días… 
 Se convierte en el juego más vendido de la plataforma, superando temporalmente a GTA V y Monster Hunter Wilds en el top de ventas por mes. 
 ¿Nombre del juego? 
 Schedule I. 
 ¿Nombre del creador? 
 Tyler. Una sola persona. 
 ¿Facturación estimada? 
 Más de 20 millones de euros. 
 
 ¿Cómo lo logró? 
 Te dejo algunas claves que vale la pena anotar, tanto si haces juegos, como si vendes cursos, productos digitales o servicios: 
 1. Creó primero una comunidad, no un producto.Meses antes del lanzamiento, Tyler ya subía vídeos a TikTok, YouTube y Reddit enseñando avances, pruebas, fallos divertidos, escenas caóticas del juego… 
 Eso hizo dos cosas: 
 Validó que la gente realmente quería jugar esto. 
 Llegó al día del lanzamiento con miles de personas esperando comprar. 
 Lección: no construyas en silencio. Documenta. Comparte. Deja que la gente se suba al tren antes de que arranque. 
 2. Lanzó en acceso anticipadoNo esperó a tener el juego perfecto. 
 Lo sacó en early access, y fue puliendo sobre la marcha. 
 Eso le permitió: 
 Generar ingresos desde el día 1 
 Recoger feedback real 
 Construir con la comunidad, no solo para ella 
 Lección: no esperes al “producto final”. Vende cuanto antes y mejora en público. 
 3. Eligió un ángulo provocador (y viral)Un juego de narcotráfico con estética de dibujos animados. 
 Ese ángulo llama. Da clics. Se comparte. Y hace que la prensa lo cubra sola. 
 Lección: el marketing no se hizo solo… pero el ángulo lo hizo mucho más fácil. 
 Cuando tu producto cuenta una historia única, la gente quiere hablar de él por ti. 
 4. Aprovechó el poder de las plataformasNo montó una web desde cero. Lo subió a Steam, que ya tiene millones de usuarios activos cada día. 
 Cuando un juego despega ahí, entra en rankings, consigue visibilidad gratuita, y se vende solo. 
 Lección: no siempre hay que construir audiencias desde cero. Usa plataformas que ya tienen tráfico (YouTube, Amazon, Etsy, Udemy, etc.) 
 5. Creó algo con coste marginal ceroUna vez hecho el juego, vender 1.000 copias o 1 millón cuesta lo mismo. 
 Eso es lo que convierte los productos digitales en una máquina de escalar. 
 Lección: si puedes crear algo que se entregue digitalmente y se venda 24/7, has creado un activo. No un trabajo. 
 6. Y sobre todo: lo hizo soloNo es una empresa con 200 empleados. 
 Es una persona que entendió cómo crear algo llamativo, divertido y escalable. 
 ¿Y ahora qué? 
 Si todo esto te inspira, si alguna vez has querido crear tu propio activo digital, tu “Schedule I” particular, tengo algo que puede ayudarte. 
 He preparado una masterclass donde te enseño: 
 Cómo encontrar ideas digitales rentables 
 Cómo construir productos apalancados 
 Cómo validar, lanzar y escalar con estructura 
 Y cómo empezar incluso si no tienes audiencia (todavía) 
 Puedes verla aquí 
 Que vaya genial! 
 Euge. 
 PD: ¿Cómo sabemos que realmente vendió tanto? 
 No hay cifras oficiales exactas, pero sí formas razonables de estimarlo: 
 Schedule I tiene más de 71.000 reseñas en Steam 
 Se estima que solo entre el 1% y 3% de los compradores dejan reseña 
 Usando un multiplicador medio de 35, se estima entre 1,6 y 2,7 millones de unidades vendidas 
 A un precio medio de 19,50 €, y descontando el 30% que se lleva Steam… 
 El resultado estimado es de entre 21 y 37 millones de euros netos (en solo unas semanas, por una sola persona) 
 Ese es el poder de los productos digitales. 
 Y lo puedes aplicar tú también — sin ser programador ni diseñador. 
 Actualiza tus preferencias de email o date de baja aquí 
 © 2025 Emprende Aprendiendo 
 Carrer de les Teulades, 2B, 603Andorra, Escaldes Engordany AD700, Andorra 
 Terms of Service 
 
 
 
 Lo importante para un negocio 
 
 Por favor, antes de ir a más, fortalece lo que te funciona 
 
 IA para hacer proyectos 
 
 Haz memoria real. Pide a ChatGPT:“Ayúdame a listar todos los proyectos, ideas o negocios que empecé o abandoné en los últimos 12 meses.”Añade detalles si hace falta. La IA te ayudará a ver patrones que tú no estás viendo. 
 Ahora afina. Pregúntale:“¿Cuál de estos proyectos tenía el mayor potencial a largo plazo, y qué obstáculos mentales o tácticos me hicieron abandonarlo?”Aquí empieza lo interesante. La IA te devuelve una visión externa que muchas veces nadie más te da. 
 Vuelve a enfocarte. Elige un solo proyecto de esa lista. El que más te remueva o el que más sentido te haga hoy. Y dile a ChatGPT:“Diseña un plan de acción de 30 días para retomar este proyecto sin abrumarme y sin volver a distraerme.” 
 
 Duplicar ingresos 
 
 Ofrecer una opcion mas amena, un plan anual donde se podian ahorrar 
 
 Ofrecio la opcion de pagarlo dividido sin intereses 
 
 más del 50 % de los carritos se abandonan por razones relacionadas con el precio y el método de pago . 
 
 
 Busca quitar de encima el : 
 1. “No puedo pagarlo todo ahora.” 
 2. “No quiero comprometerme sin probarlo.” 
 
 IA para reels 
 
 La próxima vez que algo te parezca útil, haz esto antes de guardarlo: 
 
 
 1. Copia el enlace o haz una captura. 
 2. Abre tu IA favorita y pide: «Resúmelo en 5 líneas y dame un plan de acción rápido; si te falta contexto, pregúntame todo lo que necesites para tener un contexto completo y dame las preguntas una por una.» 
 3. Responde a las preguntas. En menos de cinco minutos tendrás un mini guion listo para aplicar, enseñar o transformar en producto. 
 
 1. 
 
 Copia el enlace o haz una captura. 
 
 2. 
 
 Abre tu IA favorita y pide: «Resúmelo en 5 líneas y dame un plan de acción rápido; si te falta contexto, pregúntame todo lo que necesites para tener un contexto completo y dame las preguntas una por una.» 
 
 3. 
 
 Responde a las preguntas. En menos de cinco minutos tendrás un mini guion listo para aplicar, enseñar o transformar en producto. 
 
 
 YouTube 2025 
 
 1. Necesitas contenido que aguante el salón. ¿Cómo hacerlo? 
 Piezas largas, con estructura narrativa clara. No basta con “estar diciendo algo interesante”: ahora importa cómo lo dices, cuánto retienes y qué haces sentir. 
 Los shorts no pierden importancia. Pero ahora se premiarán más a los videos cortos que funcionen como trailers de ese contenido largo. 
 Piensa en modo “programa semanal”, no en modo viral diario. ¿Qué esperaría tu audiencia de ti si tuviera que ponerte en la tele cada domingo por la tarde? 
 2. La IA de Google (Gemini) detectará los momentos más emocionantes de tus vídeos… y colocará anuncios justo ahí. Tú puedes hacer lo mismo para aprovechar esto de forma inteligente. 
 Pásale la transcripción de tus videos a tu IA favorita y pregúntale: “Dame los 3 momentos de mayor carga emocional o tensión narrativa en esta transcripción, y explícame por qué son picos de retención.” 
 Luego, usa estos momentos para crear los shorts que traigan tráfico al video completo. O puedes incluirlos en tu web o embudo de ventas como pruebas de autoridad también. 
 
 3. No trates a tu canal como una galería de vídeos. YouTube quiere que estés en su ecosistema más tiempo y con más propósito. Los creadores que más crecerán serán aquellos que usen su canal como una estructura de contenido interconectado, no como piezas sueltas. Así que: 
 Diseña playlists que cuenten una historia o desarrollen un recorrido de aprendizaje. 
 Usa anotaciones o pantallas finales para mover al usuario entre vídeos de forma estratégica. 
 Piensa como si tu canal fuera un curso gratuito o una serie por capítulos. No como un conjunto de videos aislados 
 
 IA para Automatizar 
 
 ¿Qué podemos aprender de este caso? 
 
 
 1. Empieza con lo que ya haces manual. 
 
 Si algo lo has hecho 10 veces con buenos resultados, probablemente sea automatizable con IA. 
 
 
 Prompt para detectarlo: “Hazme una lista de procesos en mi negocio que ya he repetido varias veces y que podría convertir en una estructura. Distingue entre tareas que puedo automatizar y decisiones que necesitan validación humana.” 
 
 
 
 
 2. La IA no es el producto. Es el motor. 
 
 El valor no está en el modelo. Está en cómo alimentas, controlas y aplicas la IA para resolver algo concreto. 
 
 
 Prompt para estructurarlo: “Dame un framework paso a paso para convertir este flujo manual [describe tu proceso] en un sistema basado en IA con entrada estructurada, agentes con funciones claras y lógica replicable.” 
 
 
 
 
 3. No vendas tecnología. Vende claridad. 
 
 CEOs, equipos, clientes... nadie quiere “más IA”. 
 
 Quieren decisiones más fáciles, menos errores, y que no les despidan por equivocarse. 
 
 El producto no es un panel bonito. Es una respuesta clara y accionable. 
 
 
 Hack para construir la oferta: “Crea una propuesta de valor que no hable de IA, sino de lo que el usuario puede hacer con menos esfuerzo, menos riesgo y más seguridad.” 
 
 
 
 
 La mayoría juega a escalar sin haber validado nada. 
 
 
 Los que ganan lo hacen al revés: manual → resultados → estructura → IA → escalar. 
 
 
 Así que si ya haces algo bien a mano, puede ser tu momento para multiplicarlo. 
 
 
 EL ajo 
 
 Te vamos a contar algo que nos enseñó un mentor cuando empezamos. 
 
 
 Una vez, un niño le pidió a su padre un perro. 
 
 
 El padre aceptó pero con una condición: él debía cuidarlo. 
 
 
 Un día el perro se llenó de garrapatas. El niño, desesperado, fue a ver a su abuela. 
 
 —Dale ajo —le dijo—. Mata las garrapatas. 
 
 
 El niño lo intentó, pero el perro no quiso comerlo. Así que volvió llorando. 
 
 —Abuela, no funciona. 
 
 —Claro que no —respondió ella—. No le des el ajo así, crudo. Lo envuelves en jamón primero. 
 
 
 El niño lo hizo. El perro se lo comió encantado. Garrapatas eliminadas. 
 
 
 Pues lo mismo pasa en los negocios. 
 
 
 Tu marketing es el jamón, tu producto es el ajo. 
 
 
 A la gente no le interesa “mejorar su mentalidad” o “transformar su negocio” (eso es el ajo). 
 
 
 Quieren un resultado visible y rápido: “multiplicar sus ventas”, “ganar sus primeros 1.000€ online”, “tener un clon que trabaje por ellos” (eso es el jamón). 
 
 
 Por eso, primero tienes que dar lo que quieren. 
 
 
 Después, cuando confíen en ti, les das lo que realmente necesitan. 
 
 
 Esa es la diferencia entre vender promesas y construir una transformación real. 
 
 
 Libro al dia 
 
 Las 6 carpetas que debe tener tu segundo cerebro 
 
 
 Area de sdc: la bandeja de entrada (consiste para mí en apuntar algo) 
 
 
 
 La administración de carpetas: en este es organizar todo en áreas en específico 
 
 
 
 Carpeta de objetivos actuales: apuntar todos los objetivos que consigas a lo largo del tiempo y los que tengas actualmente (cómo por ejemplo el de videos que tengo) 
 
 
 
 Carpeta de compromisos a futuro dónde aquellos que quieras realizar( cómo lo tengo yo apuntado) 
 
 
 
 Carpeta de temas de interés aquí es donde puedes apuntar todo lo que te interesa aprender 
 
 
 
 Carpeta de espera: dónde apuntas lo que consideras que será importante en algún punto 
 
 
 Cómo recordar tu aprendizaje 
 
 La mejor manera para aprender es la siguiente: 
 
 Porque de que te sirve aprender y aprender pero luego eso no se queda en ningún sitio 
 
 
 Crear un mapa y una guía en orden para acordarte 
 
 
 
 Crear un notion es la mejor manera 
 
 
 Cómo hacer para mejorar tu inteligencia en la lectura 
 
 Tienes que no solo leer, si o reeleer todo lo que aprendiste 
 
 3 aspectos de éxito 
 
 
 No sabes que quieres en la vida, tienes que pensar en que sueñas, que te mantiene despierto y motivado a seguir adelante, enfócate 
 
 
 
 Sabemos que queremos pero no sabemos cómo llegar, tienes que preguntar a mentores, cómo llegaron allí dónde quieres estar 
 
 
 
 No tener miedo y dar el salto, que el miedo a perderlo todo sea el motivo para luchar 
 
 
 Sal de tu zona de confort 
 
 Prueba en ir a dirección contraria tu vida y probar que pasaría (por ejemplo en vez de estudiar en la mañana mejor en la noche) o cosas así 
 
 La muerte 
 
 Lo mejor que puede hacer para esto es ingiriendo poco a poco dosis de dolor que llegue a un punto que ya no duela, pasa con cualquier aspecto de tu vida negativo a mejorar como positivo, ingerir dosis pequeñas con el tiempo se hacen grandes 
 
 Consejo para el trabajo 
 
 Tienes que tomarte un momento el tiempo de reflexión 
 
 2 tipos de personas 
 
 
 Los que persiguen su cola constantemente 
 
 
 
 los que en verdad hacen un 0.1% de cambios dia a dia para ser mejor en cualquier ambito para asi salir adelante con existos, nadie llega a donde esta de suerte sino de pequeñas cosas que hacen que el tiempo se vuelvan grandes 
 
 
 Toma de decisiones 
 
 Piensa está pregunta ¿Cuales son tus prioridades? 
 
 DINERO O AMOR: prefiero dinero la verdad ya que el amor es algo que viene con el tiempo 
 
 FAMILIA O AMIGOS: prefiero amigos ya que ellos me han demostrado estar conmigo aunque no puedan ayudarme siempre 
 
 ELIJO TAMBIEN MIS SUEÑOS 
 
 El mundo del arte 
 
 Recuerda de que en este mundo de validación, de que lo que importa es los likes y más, tienes que pensar en simplemente el acto de crear,.que lo que te motive es el acto de crear, de no parar de hacerlo ya que al final es lo que importa y incluso mejoras para la gente 
 
 4 estrategias para un aumento 
 
 
 Conseguir que nuestro jefe nos quiera muchísimo, guarda las uñas, intenta ser más cercano que profesional, dar la mano, los buenos dias, tienes que acercarte 
 
 
 
 Conecta con tu jefe, si por ejemplo consigue un logro felicitarlo es lo ideal para ello, no es ser un chupa culo (más o menos) pero la conexión emocional conecta a la gente 
 
 
 
 Tratala como si fuera tu pareja, de hablar de acuerdos en este caso, cómo quiere que te explique o corrija algo 
 
 
 
 Ser su media naranja que le resuelva lo que el no puede 
 
 
 Productividad 
 
 
 Vivir con sencillez 
 
 Si crees que la rutina te es infeliz adopta está nueva mentalidad “no todo los días son iguales” nadie se baña dos veces en un mismo río 
 
 Trátate a ti mismo como te gustaría que te trataran 
 
 Tu eres tu propio compañero de piso con tus manias, secretos, gustos y disgustos, porque tratarte tan mal y a todos bien, debes tratarte a ti como quieres que te trataran, reflexiona y se un poco mas compasivo contigo mismo 
 
 Libro 12 reglas para vivir 
 
 Pasamos la vida siguiendo a mucha gente sus dietas, metodos y todo pero no sabemos si la misma ambicion o situacion se la misma que la nuestra, tenerlo como una referencia de donde debes estar parado esta bien, pero no seguir a la par exactamente igual 
 
 Se ese trabajador que el cliente haga lo que si fuera un infarto 
 
 En la vida cuando te da un infarto pero vives y quieres saber respuesta a quien acudes, tú médico de cabecera que es barato pero no sabe, o un cardiólogo que sabe del tema pero es caro, lo mismo los negocios 
 
 Como ser un lider 
 
 Tienes que destacar por encima de los demás 
 
 Usar tú propio lenguaje que transmita 
 
 Para vender 
 
 Si tienes un producto que mejorará la vida de tu cliente y quieres que lo compruebe no vayas a la razón. Ve a las emociones 
 
 La razón de tantas secuelas 
 
 “La competencia por captar nuestra atención se está poniendo durísima. Por eso los estudios tratan de facilitar la elección produciendo tantas secuelas y remakes. Ellos lo llaman pre-sold franchise [franquicia ya vendida] y preparaos, porque se va a multiplicar, no es que Hollywood esté en bancarrota creativa, es solo que quienes toman las decisiones no creen que te apetezca probar algo nuevo. ¿Por qué jugarse tus siete euros con algo de lo que no estás seguro en vez de con algo que ya conoces?” 
 
 Vender 
 
 Construye una narrativa poderosa : El éxito de la campaña estuvo en la historia con la que envolvieron los diamantes. 
 
 ¿Cómo puedes crear un relato que conecte tu producto con las emociones de tus clientes? ¿Cómo puedes conectar tu producto con algo más profundo, como el amor o el estatus? 
 
 Crea hábitos o tradiciones : Al hacer que los diamantes fueran parte esencial del compromiso, De Beers creó una tradición que beneficiaba directamente a su negocio. 
 
 ¿Cómo podrías asociar tu producto o servicio con un ritual o hábito para asegurarte clientes recurrentes? 
 
 El esfuerzo no es solo eso 
 
 si solo te esfuerzas solo seras un mediocre, debes formarte para ello y darle el esfuerzo 
 
 No apuntes a la luna, ve a las estrellas 
 
 Siempre señalamos la luna y nos quedamos alli, realmente hay que soñar a lo grande para llegar a ello, nunca sabes, lo peor que te puede pasar es llegar a la luna y tener una vida normal “El 99% de la gente está convencida de que es incapaz de lograr grandes cosas, así que aspiran a ser mediocres. 
 
 Vender un producto 
 
 “No se trata de vender caro, sino de hacer sentir que vale la pena pagar más.” 
 
 Felicidad o comodidad 
 
 En si como tal nosotros no buscamos la felicidad mas alla de lo que conocemos, no nos adentramos a un mundo de nuevas posibilidades, solo nos acomodamos con lo que ya tenemos y ya esta 
 
 
 
 Crypto Noticias 
 
 Alemania y bitcoin 
 
 
 La caída de bitcoin en el mes de julio de 2024 cayó debido a la venta masiva de bitcoin incautado 
 
 
 
 Gracias a los inversionistas que invirtieron en fondos relacionados con criptomonedas provocó un parón a la practica de Alemania 
 
 
 Inversion 
 
 iShares Bitcoin Trust 
 
 Bigseo 
 
 Newsletters 
 
 5 beneficios de tener una newsletter 
 
 
 Audiencia real : a diferencia de la visibilidad que puedas conseguir en redes sociales, los suscriptores de tu newsletter han decidido suscribirse para recibir tu contenido. Podrás comunicarte con ellos cuando tú quieras sin depender de algoritmos. 
 
 Fidelización : es más común establecer una relación de confianza con tus suscriptores que en otros medios de comunicación. Para ello, puedes compartir vivencias personales, consejos y reflexiones. Si aportas valor, tendrás más posibilidades de que te sigan leyendo. 
 
 Branding : es un gran canal para establecer una imagen de marca. A través del lenguaje, de tu estilo, de tus fotografías... Conseguirás que tus seguidores tengan una imagen clara de cómo es tu marca. 
 
 Segmentación : puedes enviar newsletters segmentando tu audiencia. Podrás lanzar mensajes personalizados a diferentes grupos de suscriptores para impactarles de formas diferentes y tener más probabilidades de éxito. Para ponerte en situación, esto es algo que cuesta dinero en redes sociales. 
 
 Aumenta las conversiones : enfócate en proporcionar valor, ser transparente y mantener una comunicación auténtica. De esta forma el receptor estará más receptivo porque ya le has aportado cosas útiles. Utiliza llamadas a la acción (CTA) sutiles y claras y evita manipular y ser intrusivo. 
 
 
 Landing 
 
 10 elementos claves en una landing page 
 
 
 Título claro y directo – Debe captar la atención de inmediato y dejar claro qué estás ofreciendo. Si el título no engancha, el visitante se irá. 
 
 Descripción concisa : Explica brevemente los beneficios de tu oferta. Sé directo y resalta por qué tu producto/servicio es valioso. 
 
 Call to Action (CTA) – Un botón o enlace que incite a actuar, ya sea comprar, descargar o registrarse. Usa frases como “Empieza ahora” o “Consigue tu oferta”. 
 
 Formulario simple – Pide solo la información esencial (nombre y correo). Formularios largos espantan visitantes. 
 
 Sin distracciones – Elimina menús y enlaces innecesarios. El objetivo es que el usuario se enfoque en convertir, no en explorar. 
 
 Beneficios claros – Destaca cómo tu oferta resolverá un problema o mejorará la vida del visitante. Habla de soluciones, no de tu marca. 
 
 Testimonios y prueba social – Usa reseñas o testimonios para generar confianza. Los futuros clientes se sienten más seguros cuando ven la experiencia de otros. 
 
 Diseño visual atractivo – Usa imágenes, listas y flechas que guíen la vista hacia el CTA. Mantén el diseño limpio y profesional. 
 
 Responsivo para móviles – Asegúrate de que la página se vea perfecta en cualquier dispositivo. Un diseño responsivo evita que pierdas conversiones por mala experiencia de usuario. 
 
 Carga rápida – Si tu landing tarda más de 3 segundos en cargar, los visitantes se irán. Optimiza el tiempo de carga. 
 
 
 Crear videos largos 
 
 Consejos crear videos largos atractivos en YouTube 
 
 
 Estructura: crea un esquema claro con introducción, puntos principales y conclusión. Además, divide tu video en capítulos y añade marcas de tiempo a la descripción. Esto ayuda a seguir y retener la información. 
 
 Optimiza para la búsqueda : usa palabras clave en el título, descripción y etiquetas del video. 
 
 Interacción: anima a tus espectadores a hacer preguntas, dejar comentarios y suscribirse. Todas estas acciones ayudan a ganar visibilidad. 
 
 Producción: Graba con más de una cámara para capturar diferentes ángulos y perspectivas, y también utiliza B-rolls, gráficos relevantes y texto en pantalla para generar interés visual y dinamismo. 
 
 Pruebas de miniaturas : YouTube te permite subir 3 miniaturas a la vez. Se mostrarán a diferentes usuarios, y la que mayor tiempo de visualización promedio tenga, es la que se quedará para siempre. 
 
 
 Reels Instagram 
 
 
 
 Triunfar en instagram 
 
 Capta la atención en los primeros 3 segundos: es el momento decisivo; abre con algo que enganche, sorprenda o despierte curiosidad. 
 
 Activa los subtítulos: más del 50 % de los usuarios ve los Reels sin sonido. Los subtítulos aumentan la retención y la accesibilidad. 
 
 Añade traducciones automáticas: aprovecha la nueva función de IA para llegar a audiencias que no hablan tu idioma. 
 
 Usa música estratégicamente: un tema bien elegido puede reforzar el tono del contenido y mejorar la conexión emocional. 
 
 Prueba antes de publicar: usa los Trial Reels para ver si funciona y publícalo para el resto de tus seguidores. 
 
 Copywriting 
 
 AIDA (Attention–Interest–Desire–Action) 
 
 Empieza captando la atención , despierta el interés , genera deseo y termina con una acción (clic, compra, registro). Es útil para guiar tus textos paso a paso, aunque la gente ya no compra de forma tan lineal. 
 
 PAS (Problem–Agitate–Solution) 
 
 
 Presenta un problema , haz que el lector lo “sienta” ( agita ) y ofrece tu solución . Es muy potente en anuncios o emails si no te pasas con el drama y dejas clara la salida: qué hacer y por qué funciona. 
 
 4Cs (Clear–Concise–Compelling–Credible) 
 
 
 Tu mensaje debe ser claro , sin relleno , atractivo y creíble . Es una fórmula más de calidad que de persuasión, pero si tu texto cumple las 4, está optimizado para conectar. 
 
 FAB (Features–Advantages–Benefits) 
 
 
 Explica las características de tu producto, los beneficios prácticos y cómo eso mejora la vida del usuario . Ejemplo: “Pantalla OLED (característica) que muestra colores más reales (ventaja) para que disfrutes tus series al máximo (beneficio)”. 
 
 SLAP (Stop–Look–Act–Purchase) 
 
 
 Intenta que el usuario primero se detenga (Stop) con algo llamativo, luego mire o lea (Look), después haga algo (Act: clic, swipe, registro) y finalmente compre (Purchase). Funciona muy bien en anuncios de scroll o promos rápidas, donde tienes pocos segundos para captar atención. 
 
 
 DAGMAR (Awareness–Comprehension–Conviction–Action) 
 
 Guía al usuario desde que te conoce (Awareness), entiende tu propuesta (Comprehension), confía o se convence (Conviction) y finalmente actúa o compra (Action). 
 
 Zumitow 
 
 El consejo de los suizos 
 
 Destinar el 5% de inversión en oro 
 
 Registra tu empresa 
 
 Si quieres proteger tu empresa tienes que registrarla, en la oficina de patentes y marcas española 
 
 Invertir ahora 
 
 
 Javi Rueda 
 
 Contabilidad 
 
 Importancia de una empresa 
 
 
 Hacienda va a interpretar lo que entienda de tu contabilidad y va a buscar cualquier discrepancia o error para ello 
 
 
 
 Trata de mantener tu contabilidad tanto personal como la empresa todo en regla, aunque algún dinero sientas que no tiene sentido, apuntaló para ello 
 
 
 4 fases para delegar tu trabajo 
 
 
 Yo hago, tu miras 
 
 
 
 Yo hago, tu haces 
 
 
 
 Tu haces, yo miro 
 
 
 
 Tu haces 
 
 
 Pero hay una excepción si es a la regla de optimizar y las decisiones contables financieras 
 
 Para ello podemos tomar dos caminos 
 
 
 Yo contrato, tu haces y yo me olvidó 
 
 
 
 Yo contrato, tu me asesoras y yo decido 
 
 
 Desde mi opinión personal yo prefiero tomar la decisión 2 porque quiero conocer más de esta información fiscal para así que no me estafen al respecto y tomar mejores decisiones 
 
 Método kaicen 
 
 ¿Que significa? Significa que tienes que hacer pequeños cambios que hagan que mejore tu vida a futuro 
 
 
 
 Método para contabilizar gastos e ingresos 
 
 Realizar un excel sencillo con las columnas de ingresos del mes y los gastos de cada uno y compararlo con el mes anterior y ver en donde se va todo el dinero para que no te pierdas nada 
 
 Cómo no ser pobre 
 
 Antes no existía un sistema más fácil como ahora para buscar alternativas más económicas de marketing, pero ahora sí que se puede como las redes sociales 
 
 
 
 Otra cosa es también aprender los análisis fiscales para evitar tener que pagar tantos impuestos 
 
 El dato mata al relato 
 
 En el tema de hacienda, ellos harán de todo para ver cada detalle de tu empresa buscando dónde agarrarse para exprimir al maximo cada dinero que tengas, pero tienes que estar al pendiente de los datos de tu empresa, si que nada se te escape para asi respaldarlo con prubeas y no tenga como defender su argumento 
 
 decisiones para empresa 
 
 existen 3 tipos de decisiones, una que es sombrero que basicamente es que compraste algo que luego tiras porque no te interesa, el del corte de pelo que tomas una mala decision pero aun asi esperas con tiempo a que mejore, despues esta el tatuaje que es irreversible 
 
 
 
 Método que te ayuda a decidir 
 
 El perfeccionismo hace dudar al igual que las opiniones de la gente eso hace que no hagas nada 
 
 La mejor manera para hacerlo es con esto 
 
 "A tomar por culo. Tengo que hacerlo de forma que yo disfrute.Quiero estar a gusto." 
 
 Pero igual ve con precauciones 
 
 Diferencia entre implicado y compromiso 
 
 La diferencia es simplemente que el implicado hace solamente su parte pero el comprometido va mas allá 
 
 La realidad de invertir 
 
 Tienes que pensar realmente en que lo que vayas a invertir vaya directamente a algo que realmente importa y que es algo que es seguro y escalable, que tus fondos vayan destinados a cosas mas importantes, un ejemplo es la vaca, nadie se preocupa por la salud mental de ellas porque no importa 
 
 Productividad 
 
 ¿Cuál es la productividad de mi empresa? : Mi productividad es mala, tardo milenios en hacer contenido, también no produzco el material a tiempo para mis clientes 
 
 
 
 ¿Cuál es mi productividad? : casi nula ya que no me formó más y más 
 
 
 
 Como resolverlo: Dejar mi perfeccionismo de lado y hacer contenido útil y ir cambiando con el tiempo si tienes cambios de mentalidad distintas 
 
 
 
 Estudiar como ser más productivo en el trabajo 
 
 
 
 Enfocarme en el trabajo, dedicarle ese tiempo 
 
 Datos 
 
 Es muy importante llevar los datos de tu negocio/marca para así darle valor y poder utilizarlo a tu favor para tu futuro en compras, en préstamos y demás. 
 
 Método ivy lee 
 
 Apuntar siempre lo que tienes que hacer al día siguiente en orden de más a menos importante 
 
 Para que todo salga bien 
 
 Para que todo salga bien hay que prepararlo primero, en mi caso de todo lo artístico hay que prepararlo primero antes de comenzar el trabajo, el artists crew sería primero experimentar el programa de como puedo hacer para guiarlo y escribir música 
 
 La vida 
 
 Para que la vida te vaya mejor, siempre piensa más en lo bueno que tienes a tu alrededor y si vez que tienes un problema piensa más bien si tiene solución o no, si tiene solución piensa si otro te lo puede solucionar 
 
 Lobo o perro 
 
 La vida tienes dos caminos o eres un perro domesticado que siempre se queda en un solo lugar o eres un lobo que sale de la zona de confort y busca nuevos desafíos para ello 
 
 El trabajo 
 
 Trabajar duro no es lo más eficiente, siempre trata de optimizar al máximo tu situació 
 
 Las juntas 
 
 En la vida tienes que juntarte con personas que siempre estan avanzando y quieren mejorar en sus vidas, busca y rodeate de empresarios que hagan eso y que no se queden estancados ya que eres la media de las 5 personas con quien te juntas 
 
 3 cosas que un empresario debe hacer 
 
 Mirar los saldos de tus cuentas en el banco para ver con cuánto empiezas el día 
 
 Revisar qué tienes que pagar ese día 
 
 compares las dos cantidades anteriores 
 
 Frase para tu vida 
 
 Tienes que entrenar y estar preparado para el golpe de tu enemigo (en mi caso las adversidades de la vida, los problemas económicos, hacienda) 
 
 Pilar de hierro 
 
 Los tres pilares son calidad, precio y velocidad, no puedes tener los 3 en tu empresa solo pueden ser 2 
 
 Gastos 
 
 en un excel siempre apunta los gastos que vas a dar durante todo ese mes 
 
 ¿Cuánto tienes que vender para cubrir todos tus costes? 
 
 Esta es una pregunta muy importante para un negocio, en mi caso cuanto debo vender? 
 
 
 Costes Choko Klaid Webs 3 Jacky river Inversora 
 
 750 350 150 262 75 187 
 
 Gasto por proyecto 200 75 100 18 25 
 
 
 
 Mejor empresa 
 
 Entender estos factores son clave: Comprender, 
 reflexionar, 
 entender, 
 planificar y 
 trabajar juntos. 
 
 importante en una empresa 
 
 Para que una empresa funcione hay que buscar que todo vaya como una rueda, que cada area funcione bien y en armonia y el mismo ritmo 
 
 Gastos = Valor 
 
 Todos los gastos que veas, revisa si tienes un valor en el largo plazo para tu empresa, velo como forma de creación de valor. 
 
 frase para vender 
 
 Que puedo hacer por ti 
 
 Frase importante de disciplina 
 
 Existen varias maneras de encontrarlo 
 
 Qué quieres hacer y 
 
 qué necesitas hacer. 
 
 Lo que necesitas es lo que debes hacer. 
 
 construir tu vida alrededor de cosas que te gusta hacer y de cosas que quizá no te gusta hacer, pero que (sin duda alguna) te gustará haberlas hecho 
 
 No hacer nada de lo que no te puedas sentir orgulloso en el futuro. 
 
 Nada de lo que te puedas arrepentir mañana 
 
 pedir prestamo 
 
 Saber qué es la TAE 
 
 Cómo comparar distintos préstamos 
 
 Calcular los futuros pagos 
 
 Diseñar tu vida 
 
 Multitasking (Dividir en bloques de trabajo Musica, trabajo, musica) 
 
 Ignorar nuestras emociones (Paso 1: Tener un plan, Paso 2: Que emoción sientes y escribir porque lo sientes) 
 
 Ciclo del dopamine loop (Dopamine detox, elegir un tramo de horario, No tener el movil, no tener acceso a redes sociales, ni las notificaciones) 
 
 Ilusion de la energia infinita (Tecnica 52/17 , estar concentrado durante 52 minutos y vovler a desconectarse durante 17 minutos) 
 
 Falsa productividad (Tener una tarea de apuntar las cosas mas importantes que tenemos que hacer 3 maximo) 
 
 Tener un entorno toxico (Tener únicamente objetos en tu escritorio que sean necesarios) 
 
 No tener un plan (Ponerte objetivo de lo que tienes en mente) 
 
 Dinero ahorro 
 
 Siempre tienes que saber cuanto y como se gasta el dinero para saber mejor como llevar tus finanzas y ahorrar lo que realmente quieres o invertir 
 
 7 formas de ahorro 
 
 La flexibilidad que te da el ahorro vale mucho más que su rentabilidad financiera. 
 
 Ideas principales: 
 
 Ser demasiado inteligente puede jugar en tu contra. 
 
 Muchas personas muy preparadas complican tanto sus decisiones financieras que acaban tomando malas decisiones. Subestiman lo básico —como ahorrar— por parecer demasiado simple. 
 
 Ahorrar es más profundo de lo que parece. 
 
 No se trata solo de guardar dinero: se trata de reducir la necesidad de dinero . 
 
 Si necesitas menos para vivir, estás en mejor posición que alguien que gana más pero no puede parar de gastar. 
 
 El ego es enemigo del ahorro. 
 
 Mucho del gasto innecesario viene de intentar demostrar cosas a los demás. 
 
 Cuanto menos te importe lo que piensen de ti, más podrás ahorrar y más libre serás. 
 
 El ahorro no necesita una meta concreta. 
 
 Puedes ahorrar sin saber para qué. Es un seguro ante lo inesperado. 
 
 Sirve para darte tiempo, opciones y control sobre tu vida . 
 
 El mayor retorno del ahorro no se puede medir. 
 
 El dinero te da libertad para cambiar de trabajo, decir que no, vivir donde quieras. 
 
 Ese retorno no es un 3% o un 5%… es paz mental, independencia y control del tiempo . 
 
 En un mundo hipercompetitivo, la inteligencia ya no es diferencial. 
 
 Hay miles de personas tan o más listas que tú. Lo que te diferencia hoy es la flexibilidad , no la inteligencia. 
 
 Flexibilidad es ventaja competitiva. 
 
 Poder esperar, adaptarte, aprender algo nuevo, tomarte un respiro, cambiar de dirección. 
 
 Todo eso se consigue si has ahorrado antes. 
 
 un buen lider 
 
 Los líderes marcan criterios, no temen a los conflictos, anticipan situaciones y no se esconden. 
 
 Trabajan para el mundo que está por venir y tienen claro que el estado de ánimo es eso que ellos mismos generan con su presencia. 
 
 Ven personas, no empleados. 
 
 Aceptan la universalidad de la incompetencia y están pendientes de sus límites. 
 
 No se olvidan de que el ejemplo es el mejor instrumento pedagógico. 
 
 Liderar es comunicar, escuchar y respetar todas las contribuciones. 
 
 Los líderes saben que muchas veces es conveniente tener la suficiente ignorancia en el tema. 
 
 Pueden empujar para obtener resultados o conducir para transformar el estado de las cosas. 
 
 Pero no están obligados a ser impolutos y exitosos. 
 
 Vender 
 
 Si algo no sabes cuál es el dolor psicológico de ese negocio,no lo hagas 
 
 Empresario 
 
 Sueño-Visión de futuro 
 
 Tiene la visión de lo que el futuro puede depararle. O dicho de otra manera, tiene claro cómo construirlo. 
 
 Decisión 
 
 No pierde el tiempo ni aplaza acciones. 
 
 Toma decisiones rápidamente, consciente de que esto es una de las claves de su éxito. 
 
 Determinación 
 
 Abandona sus proyectos con total convencimiento. Nunca lo hará por verse ante una situación adversa o de riesgo. 
 
 Absoluta dedicación 
 
 No sabe diferenciar entre tiempo personal y de trabajo. Vive consciente de ello y sabe que es dificil de gestionar. 
 
 Devoción 
 
 Está enamorado de su idea y quiere llevarla a cabo a toda costa. 
 
 Control del destino 
 
 No soporta depender de un jefe. Es su propio jefe. 
 
 Detallista y perfeccionista 
 
 Supervisa cada detalle crítico del proceso para ofrecer el mejor producto o servicio. 
 
 Gestión de los recursos humanos de la empresa 
 
 Considera a los trabajadores como factor clave del éxito. Les dedica tiempo, les recompensa y les reconoce la importancia de su trabajo. 
 
 Dinero-motivación económica 
 
 El dinero no es la motivación, es la consecuencia de hacer bien su trabajo. 
 
 "Thinker-Doer" 
 
 No se limita a pensar. También toma decisiones. 
 
 Frase 
 
 Si me lo hicieran a mi, ¿cómo me sentiría yo? 
 
 Rafa caston 
 
 3 aspectos importantes de una marca personal 
 
 Autoridad, confianza y simpatia 
 
 Autoridad: lo mejor que puedes hacer es enfocarte en algo que cuando escuchen tu nombre sepan de que eres autoridad 
 
 Confianza: No solamente ser un libro andante sino ser humano con las personas y acercarte a ellas, ya que genera la confianza que necesitas para que ellos te crean 
 
 Simpatía: tienes que hacer que un minimo de caerles bien para que ellos te devuelvan la ayuda 
 
 Que el ayudar sea el fin 
 
 Una de las cosas más importantes es pensar primero en ayudar a las personas antes que pensar en lo económico, que pueden ir de la mano pero que tú prioridad principal sea ayudar a otros 
 
 Como convencer a un cliente de mover el bolsillo 
 
 Tocar los puntos de los deseos ocultos que busca, en mi caso de la edición de video sería, hacer el trabajo más fácil, conseguir trabajo y editar mejor y trabajar para ti 
 
 Puntos de dolor, en mi caso por ejemplo (que les cuesta como la búsqueda de trabajo, no saber por donde empezar, como hacer X trabajo) 
 
 Objeciones: en mi caso podría ser, es que no tengo este plugin, es que el sector está difícil, es que ya tienes clientes, es que no vives de esto al 100%, es que está muy caro que este me lo vende más barato 
 
 
 
 Manera de ganar dinero 
 
 Crear una página web nicho especializada en un sector utilizando afiliados de Amazon y anuncios de google 
 
 
 
 
 
 la cara del emprendimiento 
 
 Existe una diferencia entre empresario y emprendedor: el emprendedor es el soñador, el que quiere cambiar al mundo pero el empresario es simplemente el de la gestion y crecimiento empresarial 
 
 No existe la vida personal, es todo trabajar 
 
 Todo es tu responsabilidad y si ya se te sale de las manos tienes que buscar un experto del tema 
 
 Tus ideas no valen una mierda, sino mas bien el como hacerlas, es mejor agarrar algo que sirva y darle tu toque 
 
 Cómo buscar la empatía con tus lectores 
 
 Consejo: No puedes esperar a que las cosas se solucionen solas, tienes que hacer que realmente echarle ganas 
 
 Tienes que vivir la vida, tomar sacrificios y darle duro a lo que quieres 
 
 Conseguir un negocio 
 
 Creo que hay que centrarse en lo que nunca va a cambiar: 
 
 Un negocio necesita clientes para ganar dinero 
 
 Un negocio necesita visibilidad para que los posibles clientes le encuentren 
 
 Los clientes que tienen un problema, tienen que poder encontrar una empresa que soluciona esa cuestión 
 
 Esos clientes tienen que poder validar de alguna forma, que esa empresa es la más adecuada 
 
 Hacienda siempre estará acechando (esto es lo más seguro de todo) 
 
 La motivación del cliente al comprar tú producto 
 
 Es la transformación, el que se sienta que pasa del punto A al punto B pero sin mentir, que aparezca creíble y realista la transformación. 
 
 
 
 Fases de embudo de venta 
 
 Tofu: llamar la atención tocando puntos de dolor (los problemas del público) ayuda al cliente a entender su problema 
 
 
 
 MOFU: educación y empatía, ofrecerle al cliente algún recurso extra para incentivarlon comprar 
 
 Cómo guías, webinars, etc 
 
 
 
 BOFU: irresistible, aquí es donde el cliente ya está decidió, y quiero una solución al respecto ya que intento pero no le sale, aquí debemos pensar como decirle cosas 
 
 
 
 
 
 
 
 Productividad 
 
 El trabajo profundo es un superpoder : en una economía de distracción, quien sabe concentrarse tiene ventaja descomunal. 
 
 La superficialidad tiene un coste oculto : responder mails, revisar redes, estar ocupado… no es sinónimo de crear valor. 
 
 La concentración se entrena : no es cuestión de fuerza de voluntad, sino de hábitos, reglas y entorno. 
 
 Diseña tu rutina de enfoque : bloques de tiempo, rituales, descansos estratégicos y una relación consciente con la tecnología. 
 
 No todo vale lo mismo : hay que aprender a decir que no, y proteger tu tiempo como si fuera oro. 
 
 Que debe tener un plan de redes de negocio 
 
 para que un negocio sea conocido en internet y consiga clientes de verdad (no solo "me gustas" o seguidores), no basta con publicar por publicar; es obligatorio tener un plan o estrategia. 
 
 Explicación paso a paso (en palabras sencillas): 
 
 El autor dice que para que tu negocio gane visibilidad en internet, tu plan debe tener estos 4 pilares: 
 
 Un objetivo claro: Tienes que saber exactamente qué quieres conseguir y ponerle una fecha límite. Por ejemplo: "Quiero conseguir 100 clientes potenciales en 3 meses". Si sabes tus números, es más fácil saber qué debes hacer para mejorar. 
 
 Saber a quién le vendes y qué le ofreces: Antes de hacer publicidad o publicar en redes, tienes que tener claro quién es tu cliente ideal y ofrecerle algo que realmente le solucione un problema. Si tu oferta no es buena, ninguna publicidad funcionará. 
 
 Elegir dónde vas a aparecer (Canales): No hace falta estar en todas las redes sociales si no tienes tiempo o dinero. Elige el lugar donde se encuentre tu cliente ideal (puede ser pagando anuncios, mejorando tu posición en Google o publicando en redes) y sé constante. Consejo extra: puedes usar Inteligencia Artificial para ayudarte a escribir, pero dale siempre tu toque personal. 
 
 Medir los resultados: "Lo que no se mide, no se puede mejorar". Tienes que revisar tus datos (por ejemplo, en un Excel) para saber si lo que estás haciendo funciona o si tienes que cambiar algo. 
 
 Creación de blog 
 
 Rafa explica que hoy en día ganar dinero o destacar con un blog es mucho más difícil que hace años debido a la enorme cantidad de contenido que existe. Su consejo principal para los negocios es no empezar creando un blog . Primero, debes enfocarte en tu página web en vender directamente a quienes ya quieren comprar (palabras clave transaccionales). Solo cuando tengas eso cubierto, debes usar un blog de forma estratégica para atraer a personas que buscan información, aplicando tácticas específicas para que Google y la Inteligencia Artificial recomienden tu contenido. 
 
 💡 Explicación paso a paso (en palabras simples) 
 
 1. La época dorada de los blogs ya pasó 
 
 Antes (hace más de 10 años), escribir un blog era novedoso. Había poca competencia y era relativamente fácil conseguir muchas visitas y ganar dinero. Hoy, Rafa lo compara con "abrir un videoclub": el mercado está saturado y es muy difícil destacar. 
 
 2. ¿Para qué sirve un blog entonces? 
 
 Para un negocio, tener miles de visitas no sirve de nada si no generan dinero. Un blog hoy en día debe verse únicamente como una herramienta para atraer clientes potenciales que están buscando información relacionada con lo que tú vendes. 
 
 3. La estrategia correcta: Empezar la casa por los cimientos 
 
 Si lanzas una web para tu negocio, Rafa recomienda que tu prioridad no sea escribir artículos. 
 
 Primero: Céntrate en las "palabras clave transaccionales" (las búsquedas de gente que ya tiene la tarjeta en la mano lista para comprar tus servicios o productos). 
 
 Después: Una vez que eso funcione, abre el blog para atacar las "palabras clave informacionales" (las búsquedas de personas que tienen un problema o duda, pero aún no saben si van a comprar). 
 
 4. Consejos prácticos (Buenas prácticas) 
 
 Si decides abrir el blog, Rafa da una lista de consejos técnicos para hacerlo bien: 
 
 Mejora lo que ya existe: Busca tu tema en Google, mira a los 3 primeros y escribe un artículo mejor que el de ellos. (Ojo: si los primeros resultados son videos, mejor no escribas un texto). 
 
 Ve al grano: Empieza el artículo explicando claramente de qué trata. 
 
 Cuidado técnico: No pongas el blog en un subdominio (debe ser parte de tu web principal) y haz un estudio de las palabras exactas que busca la gente. 
 
 Piensa en la Inteligencia Artificial: Organiza tus textos muy bien por secciones para que herramientas como ChatGPT te utilicen como fuente de respuesta. 
 
 Genera confianza: Incluye siempre un bloque de autor (quién eres) para que Google confíe en tu autoridad, y pon enlaces dentro de tus artículos que lleven a la gente a tus páginas de venta. 
 
 Aura pods 
 
 Errores de editores de video 
 
 
 Creatividad 
 
 
 
 Personal anticuado que no se actualizan al mercado 
 
 
 
 Videos tradicionales, aquellos que siguen los mismos metodos tipicos de trabajo de videos y no van mas alla de formato de grabacion o edicion 
 
 
 Tienes que aprender a diferenciarte del mercado, hacer cosas nuevas nunca antes vistas, quieren contenido nuevo 
 
 Desarrolla tu parte empresarial, aprende a negociar 
 
 busca a tu cliente y analiza lo que realmente necesita para mejorar 
 
 para conseguir esto necesitas una hoja de ruta y que te guie 
 
 
 
 Landing publicidad CGI (vídeo) - Aura Prods 
 Descubre el proceso que ME PERMITIÓ VIVIR DEL 3D Y TRABAJAR CON GRANDES MARCAS 1. APRENDE DESDE CERO 2. CON POCOS RECURSOS 3. ADÁPTALO A TU TRABAJO – Vídeo de 4 minutos – Rellenar pre-inscripción 
 https://auraprods.com/publicidad-cgi/ 
 
 Errores de contenido 
 
 Debes explicar más bien sobre como mi pieza de contenido resuelve un problema 
 
 Eladio mendoza 
 
 No seas multitarea 
 
 Simplemente hacer de todo harás que simplemente te agobies y no hagas nada al final, mejor enfócate en una sola cosa y explotarla ya que te concentraras mejor en eso 
 
 Simplemente has pequeños logros 
 
 Es mejor dar el pasos pequeños que hacer algo extremo, hacer dieta mejor que morir de hambre es mejor reducir poco a poco azúcar y demás 
 
 No todo tiene que ser perfecto 
 
 Siempre habrá pequeños fallos que se nos escapa pero no importa, la mayoría tiene que ser lo suficientemente bueno y da igual lo demás porque al final se puede arreglar 
 
 Empieza poco 
 
 Siempre vamos por un objetivo y cuando terminamos ya lo dejamos de lado, también se nos hace grande muchas cosas, lo mejor que tienes que hacer es empezar con algo pequeño y ya perderás el miedo 
 
 A la hora de dar información 
 
 Es importante para el mensaje: Destacalo en grande, negrita, colores, fondo, etc 
 
 Es necesario pero no importante: que pase desaparecido 
 
 No es necesario: quitar 
 
 No metas tanta información en un mismo mensaje, solamente ve a menos pero que se entienda muy bien 
 
 Exito 
 
 El éxito no siempre viene de la noche a mañana, pero tampoco es con meses de trabajo sino saber bien donde tienes que dirigir 
 
 Clickbait 
 
 Haz que todo encaje con todo, no seas de clickbait porque la gente valora mas la sinceridad 
 
 Ser sincero con lo que ofreces, no des las expectativas 
 
 Que sea de valor 
 
 Manera de crear contenido 
 
 Dar muchos ejemplos para reforzar más el mensaje 
 
 Deja la definición para el final del concepto cuando es complicado 
 
 Si tiene excepciones el concepto, dejarlos en otro video ya que se confunden 
 
 Imperfecto 
 
 
 
 Documenta tus tropiezos: Cuenta cosas que no salieron como esperabas. Por ejemplo, "Esta semana intenté X estrategia, pero no funcionó porque...". 
 
 Comparte el aprendizaje: No te quedes solo en el error. Explica qué aprendiste y cómo lo aplicarás en el futuro. 
 
 Invita a tu audiencia a participar: Pide retroalimentación o consejos. Esto no solo genera interacción, sino que también te ayuda a mejorar. 
 
 Dinero y bolsa 
 
 Recomendacion de warren 
 
 Invertir en un fondo indexado low cost que replique el sp500 
 
 Bookstraping 
 
 Llevar un negocio 
 
 Encontrar la pasión, eso que de niño encontramos, que para algunos es difícil ver pero para otros no es un problema 
 
 Servicio y hospitalidad, hospitalidad es como hacer sentir al cliente al entrar a tu producto, el servicio es la entrega de aquello, para esto hay que contratar bien y hacer las cosas bien 
 
 Optimismo. Amabilidad genuina, consideración y la sensación de que el vaso siempre está medio lleno 
 
 Inteligencia . No sólo «inteligencia», sino también una curiosidad insaciable por aprender. 
 
 Ética del trabajo . La tendencia natural a hacer las cosas lo mejor posible. 
 
 Empatía . Conciencia, atención y conexión con lo que sienten los demás y cómo tus acciones hacen que los demás se sientan. Ninguna empresa puede ofrecer verdaderamente hospitalidad si la preponderancia de los miembros de su equipo carece de empatía. 
 
 Autoconciencia e integridad . Comprensión de lo que te hace funcionar y una inclinación natural a ser responsable de hacer lo correcto con honestidad y buen juicio. 
 
 Ejercer presión con suavidad, darle esa sensación al trabajador de querer seguir allí pero tampoco pasarte de amable que pierdes credibilidad 
 
 No ser un jefe que se base su cultura en el miedo, da esa confianza de que el trabajador quiera seguir allí aprendiendo, el querer seguir en la empresa 
 
 Un buen líder primero tiene que conocer sus puntos fuertes, sus puntos débiles y hacerse la pregunta de ¿Porque deberían ser dirigidos por mi? 
 
 Enfrenta los errores con eficacia:Meyer describe los cinco pasos para enfrentar los errores con eficacia 
 
 Solucionar errores 
 
 Meyer describe los cinco pasos para enfrentar los errores con eficacia: 
 
 Conciencia : muchos errores no se abordan porque nadie es consciente de que han ocurrido. Si no se es consciente, no se llega a ninguna parte. 
 
 Reconocimiento : «Nuestro camarero ha tenido un accidente y vamos a prepararle un nuevo plato lo antes posible». 
 
 Disculpa : «Siento mucho que le haya pasado esto». No es apropiado ni útil poner excusas como «Nos falta personal.» 
 
 Acción : «Por favor, disfrute de esto por ahora. Tendremos su pedido recién hecho en unos minutos». Hay que decir lo que se va a hacer para enmendar el error y cumplirlo. 
 
 Generosidad adicional: a menos que el error se deba a la lentitud del servicio, Mayer pediría a sus empleados que enviaran algo adicional (un postre o un vino de postre de cortesía) para agradecer a los comensales que se hayan portado bien. 
 
 Consejos para emprender 
 
 Aceptar la incertidumbre, acepta el estar abierto a experimentar los nichos y asi dejarlo al destino, evidentemente constuyendolo 
 
 mas friccion a nuestra vida , obstaculos, problemas etc que nos permiten crecer como persona 
 
 aunque no tengas la respuesta, es mejor tener un aura positivo como lider para el equipo 
 
 Lo importante para un negocio es mejor el ingenio que los recursos, cuando quieres emprender, analiza en tu sector que es lo que te dara beneficio a largo plazo, es mejor buscar calidad que cantidad para un trabajo mas optimo 
 
 
 
 Como lider si quieres contratar a alguien, investiga si iniciativo, que lo motiva y como lo consigue mas alla de la experiencia que tenga, porque esa persona sera mas rentable a largo plazo 
 
 
 
 Prioriza los problemas mas grandes que hay en tu emprendimiento y luego los menores, dedica 80% a los grandes y 20% a los pequeños 
 
 
 
 Un emprendimiento tiene que ser mas eficaz y no tanto creativo porque si, busca como hacer que sea mas familiar para el publico 
 
 
 
 Sigue aprendiendo de todo los temas que sean necesario, lee, informate 
 
 
 
 averigua como emplear tu tiempo correctamente en lo que es tu valor como persona 
 
 Adversidades 
 
 · Aunque aun no suceda debes prepararte para un imprevisto en caso de ser necesario 
 
 La vida no se trata de ganar mas, sino saber cuando has ganado lo suficiente 
 
 la transformación viene de un momento caotico, te vuelves creativo y quieres ser mejor, los desafios de la vida abrazalos 
 
 crear algo toma paciencia y tiempo, al romperlo no tarda segundos, lo mejor que puedes hacer es dejarlo a que el tiempo eliga 
 
 ahorra como un pesimista, invierte como un optimista. Planifica para los peores escenarios, pero sueña con los mejores, ambos deben coexistir 
 
 La eficiencia real viene de equilibrar el tiempo de producción con espacios para pensar y explorar. 
 
 soporta los desafios dificiles pero no ser tonto, tienes que saber cuando ponerte en el lugar 
 
 Aprender que el metodo que antes hacia, puede que en un futuro no sirva, debes prepararte al cambio, aprender de todo 
 
 
 
 Emprender 
 
 No inventes la necesidad, resuélvela mejor 
 Cómo perder credibilidad en un minuto 
 Lo que toda startup necesita 
 Cómo presentar tu startup 
 Claves para convencer 
 
 Amazon 
 
 Exito la inicio: 
 
 Autonomía para experimentar, no burocracia de por medio 
 
 Debatir las decisiones aunque sean altos cargos, para así llegar a una conclusión 
 
 Reducir el gasto para que cada dólar cuente 
 
 No tener miedo a reinventarse, el cambio es inevitable 
 
 Emprender 2 
 
 💡 La idea centralEl correo desmitifica la idea de que crear una empresa es un camino de "éxito instantáneo". En su lugar, explica que emprender trata de gestionar la incertidumbre, cometer errores y tomar decisiones difíciles sobre qué construir y qué no.🔑 Los 5 pilares para crear algo que la gente quiera1. Empieza por el problema, no por la tecnologíaLo que significa: No te enamores de una herramienta o tecnología nueva (como la IA o el Blockchain) para luego buscarle un uso.El consejo: Busca un problema real que tú mismo hayas sufrido. Si lo entiendes de primera mano, crearás una mejor solución. La gente no compra tecnología, compra una forma más fácil o barata de progresar en su vida (ejemplo: Apple ganó a los GPS tradicionales no por ser mejor tecnología, sino por ser más útil y fácil).2. Lanza rápido, aunque sea imperfectoLo que significa: No intentes crear el producto perfecto antes de enseñárselo a nadie.El consejo: Lanza versiones básicas. Solo cuando la gente usa tu producto aprendes de verdad qué sobra y qué falta. El verdadero trabajo de un fundador es decidir qué NO hacer para poder avanzar rápido.3. Cobra por el valor, no por las característicasLo que significa: No pongas precio basándote en "tengo 5 funciones, así que cobro 5".El consejo: Cobra por el resultado emocional o práctico que obtienen. Ejemplo: No vendes "pasta de dientes para encías sanas", vendes "una sonrisa bonita". Empieza a cobrar pronto; el dinero es la mejor forma de saber si tu producto realmente importa a la gente.4. El equipo cambia según la etapaAl principio: Contrata generalistas. Necesitas gente curiosa que haga de todo (diseñar, vender, arreglar fallos).Al crecer: Contrata especialistas. Necesitas gente que sea la mejor en una sola cosa para elevar la calidad.5. Cuidado con qué y a quién escuchasLo que significa: Recibirás muchas opiniones, pero no todas valen lo mismo.El consejo: Escucha más a los clientes que pagan y usan mucho el producto que a los usuarios casuales. Y recuerda: la cultura de tu empresa no son las mesas de ping-pong, es compartir una misión real y cumplirla.🚀 Conclusión en una frasePara tener éxito, resuelve un problema que conozcas bien, lanza tu solución al mercado cuanto antes para aprender de los errores y cobra por el valor real que aportas a la vida de tus clientes. 
 
 Javi ortega 
 
 Como grabar sin incomodar 
 
 Deja que las personas se familiarizen a ti con la cámara en mano y luego ya pasarás desapercibido, ahí ya podrás grabar 
 
 Como hacer buenos videos 
 
 Olvídate de hacer videos que te guste. A ti, mejor centrate en lo que quieres tú público realmente, es la clave 
 
 entrevistas 
 
 Primero rompe el hielo de la persona para que pueda sentirse comoda y sea mas natural una entrevista, no grabes aun, graba cuando toque, es mejor sacar la esencia que ir rapido 
 
 Iluminacion 
 
 si no puedes mover las luces, mueves al pive. 
 
 editar un video 
 
 Preguntate ¿Qué espera realmente de este vídeo? y empatiza el cliente 
 
 A la hora de grabar eventos 
 
 Pierde el miedo a la verguenza, entra con todo y graba esas emociones necesarias para el video 
 
 Enviar correo 
 
 Personalicé el mensaje. Nada de copiar y pegar textos fríos. 
 
 No me vendí al instante. Primero dejé que me contaran sobre su negocio. 
 
 Mostré entusiasmo real. No parecía que les estaba escribiendo porque estaba desesperado. 
 
 Elegir el precio del cliente 
 
 Dije el precio con naturalidad. Si dudas, el cliente también dudará. 
 
 Di un rango en lugar de un número fijo. Así se sienten más cómodos. 
 
 Dejé claro que buscaba algo a largo plazo. No era un “proyecto suelto”. 
 
 El truco alemán que te hará vender más vídeos 
 
 la comunicacion del producto debe impactar mucho mas, es el mismo producto pero con un slogan mas llamativo 
 
 La pregunta para negociar 
 
 ¿Qué tendría que pasar para que dijerais que este proyecto fue un éxito total? 
 
 Consejo para filmmakers 
 
 Divierte, seras más creativo, no busques la perfección 
 
 Galician investor 
 
 Podcast 
 
 https://galicianinvestor.substack.com/p/despidiendo-el-ano?utm_source=podcast-email%2Csubstack&publication_id=356335&post_id=153480035&utm_campaign=email-play-on-substack&utm_medium=email&r=3un0rk&triedRedirect=true 
 
 Invertir 
 
 Invierte en empresas de calidad, en aquellas que su negocio es estable que tienen el margen para innovar o que su producto sea bueno, no pienses tanto en baratos o en subidones 
 
 libros 
 
 An investment thinking toolbox – Daniel Zhang (8,5/10) Este libro me ha parecido muy útil para redefinir mi forma de pensar sobre las inversiones, dándome mayor profundidad a la hora de tomar decisiones. Me ha ayudado a cuestionarme mis propios sesgos y a incorporar nuevas estrategias de análisis. Es una lectura perfecta para quienes buscan ampliar su caja de herramientas mental en el mundo de la inversión. 
 
 
 
 Martes con mi viejo profesor - Mitch Albom (10/10) Este libro me ha hecho reflexionar profundamente sobre lo verdaderamente importante en la vida. A través de la relación entre el autor y su antiguo maestro, se abordan temas como la amistad, la muerte y el sentido de la existencia. A mí me ha llevado a replantearme muchas prioridades personales. 
 
 Lights Out – Ted Mann (7/10) Se analiza cómo Jeff Immelt, intentó corregir los fallos de la máquina de ganancias de General Electric. Al final, la cultura tradicional de GE, impulsada por el principio de ganar a toda costa, pareció perder su rumbo, lo que en última instancia provocó el declive de la empresa tanto a escala personal como organizativa. Ayuda a prevenir catástrofes en otras empresas. 
 
 Invirtiendo calidad – Lawrence A. Cunningham (9/10) Hice una relectura de este libro para asentar en mi cabeza la importancia de la “calidad” a la hora de invertir. Cunningham presenta de manera clara y práctica cómo identificar negocios sólidos y duraderos, centrándose en el análisis de ventajas competitivas y buenos equipos directivos. Cada vez que lo leo, refuerza mi enfoque de inversión a largo plazo. 
 
 Notificación Roja – Bill Browder (7,5/10) Se trata de una novela real muy interesante que narra la experiencia de Browder en Rusia, sus batallas legales y enfrentamiento con Putin. Me atrapó por el componente de thriller financiero y la valentía del autor al enfrentarse a un sistema con muchos intereses opacos. Ideal para quienes buscan una lectura con tintes de investigación y denuncia. 
 
 Armas, gérmenes y acero – Jared Diamond (9/10) Uno de los libros favoritos de Charlie Munger, y con razón. Diamond expone cómo la geografía, la biología y los factores sociales han moldeado el desarrollo de las civilizaciones. Para mí, entender estos patrones históricos expande la manera en que interpreto la evolución económica y social de las naciones. Es un libro denso, pero muy enriquecedor. 
 
 What I Learned About Investing from Darwin – Pulak Prasad (10/10) Quizás sea el libro que más encaja con mi forma de invertir. Pulak Prasad establece paralelismos entre la teoría de la evolución de Darwin y los mercados financieros, mostrando cómo la adaptación y la selección natural pueden aplicarse a la inversión. Si tuviese que escribir un libro sobre como pienso al invertir, sería este. 
 
 Influencia – Robert Cialdini (8/10) Recomendado por Warren Buffett y entiendo perfectamente por qué. Cialdini explica con claridad los principios de la persuasión y cómo afectan nuestra toma de decisiones. Para mí ha sido útil no solo en el ámbito profesional, sino también en las relaciones interpersonales, al entender mejor las dinámicas de influencia y manipulación 
 
 Mis años en la Reserva Federal – Ben Bernanke (6/10) Es un libro que permite entender de forma más o menos superficial las funciones de la FED, así como el papel de Bernanke durante la crisis financiera. No profundiza demasiado en ciertos temas económicos, pero me sirvió para hacerme una idea global de los retos que conlleva dirigir el banco central más influyente del mundo. 
 
 La Filosofía Bitcoin – Álvaro de María (9/10) Un muy buen libro para empezar con Bitcoin, explicado de forma sencilla y para todos. Me ayudó con algunos conceptos sobre la tecnología blockchain y la propuesta de valor de Bitcoin, sin caer en tecnicismos innecesarios. Lo recomiendo a cualquiera que quiera adentrarse en el mundo de Bitcoin. 
 
 El patrón Bitcoin – Saifedean Ammous (6/10) Se centra bastante en la historia del dinero y adopta una postura más crítica hacia ciertos estamentos tradicionales. Aunque me pareció interesante aprender sobre la evolución de las distintas formas de moneda, el enfoque es a veces demasiado doctrinario. Aun así, aporta perspectiva sobre por qué Bitcoin puede considerarse una alternativa al sistema actual. 
 
 Los multimillonarios del bitcoin – Ben Mezrich (7,5/10) Narra la historia de los hermanos Winklevoss: cómo originaron la idea de lo que luego sería Meta (Facebook) y se quedaron casi sin nada, para terminar convirtiéndose en milmillonarios gracias a Bitcoin. 
 
 Las leyes de la competición – Bruce Greenwald (9,5/10) Quizás lo más completo que he leído sobre ventajas competitivas y estrategia empresarial. Para mí es imprescindible si buscas entender cómo se construye un “moat” y qué factores permiten a una empresa destacar sobre su competencia a largo plazo. Greenwald explica con gran claridad cómo analizar mercados, posicionamiento y barreras de entrada con numerosos casos reales. 
 
 Made in America – Sam Walton (8/10) La historia de cómo nació y creció Walmart, contada por el propio Sam Walton, su fundador. No solo es interesante para quienes estén metidos en el sector retail, sino también para cualquiera que quiera descubrir las claves del éxito empresarial. Me motivó especialmente cómo Walton combina humildad y ambición para construir un gigante desde cero, además de encontrar ciertos paralelismos con Dino Polska, mi inversión polaca. 
 
 The Warren Buffett CEO: Secrets from the Berkshire Hathaway Managers – Robert P. Miles (8/10) Poco conocido, pero si uno busca saber qué busca Buffett en las personas y por qué quienes trabajan con él le tienen tanta confianza, este es el libro adecuado. A mí me ha ayudado a comprender mejor la cultura de Berkshire Hathaway y por qué sus gerentes son tan leales. Ofrece anécdotas e historias personales que muestran la filosofía de Buffett en acción. 
 
 The outsiders – William Nothdike (10/10) Relectura, al estar traducido, para entender la excelencia en los directivos. El libro analiza casos de CEOs que se apartan de lo convencional y logran resultados extraordinarios. Siempre que lo vuelvo a leer, encuentro nuevas lecciones sobre capital allocation. Imprescindible para cualquier inversor. 
 
 
 1. Nomad Partners Letters – Nick Sleep and Qais Zackaria (10/10) Otra relectura. No se trata de un libro, sino de las cartas de los gestores de Nomad Partners, que considero, después de las de Buffett, de lo mejor que se puede leer para aprender. A mí me han enseñado la importancia de invertir a largo plazo con visión de propietario. 
 
 https://igyfoundation.org.uk/nomad-partnership-letters/?utm_source=substack&utm_medium=email 
 
 Frase de warren 
 
 Para aprender a invertir, bastan dos cursos: cómo valorar una empresa y cómo pensar en los mercados. No hace falta ser un genio con 180 de CI; basta con entender nuestro círculo de competencia, practicar la contabilidad prudente y, sobre todo, conservar la estabilidad emocional. Así reducimos el riesgo de cometer errores dictados por la euforia o el pánico 
 
 Preguntas para invertir 
 
 Análisis del negocio 
 ¿Qué hace la empresa? 
 ¿Cómo gana dinero (y con qué márgenes)? 
 ¿En qué mercados opera y cuál es su perspectiva a largo plazo? 
 ¿Hasta qué punto los clientes son fieles a sus productos/servicios? 
 Determinación de la ventaja competitiva 
 ¿Por qué un competidor no puede arrebatarle fácilmente su mercado? 
 ¿La empresa se basa en patentes, marca, economías de escala, costos de cambio, efectos de red…? 
 ¿Existe algún rasgo diferencial que sostenga sus márgenes año tras año? 
 Evaluación de la directiva 
 ¿Quién maneja la empresa y qué historial tiene asignando capital? 
 ¿Se han reinvertido utilidades en proyectos rentables o se ha malgastado en adquisiciones innecesarias? 
 ¿Hay alineación de incentivos entre la directiva y los accionistas minoritarios? 
 Revisión de la historia y la cultura corporativa 
 ¿La empresa se ha adaptado bien a cambios tecnológicos o competitivos? 
 ¿Existen indicios de fraudes, escándalos o mala conducta de la dirección? 
 ¿La cultura fomenta la innovación y la integridad? 
 
 invertir en una empresa 
 
 1. ¿Entiendo de verdad el negocio? (5 minutos) 
 
 Olvida los tecnicismos. Leo la descripción más simple que encuentre (a veces la descripción de TIKR, a veces la propia web corporativa). 
 
 Me pregunto: ¿Podría explicarle a un amigo, en dos frases, a qué se dedica la empresa y cómo gana dinero? 
 
 Si la respuesta es no, la descarto o la pongo en “espera” para un momento de más inspiración. 
 
 2. ¿Hay algo aquí que huela a “problema estructural”? (5 minutos) 
 
 ¿Está endeudada hasta las cejas? 
 
 ¿Sus márgenes son de risa? 
 
 ¿El sector está en declive irreversible? 
 
 ¿Demasiadas “historias” y poco flujo de caja? 
 
 Esto no requiere mirar balances al detalle, basta con los últimos informes trimestrales o algún screener sencillo. 
 
 3. ¿Tiene un histórico de creación de valor, o es todo promesas? (5 minutos) 
 
 ¿Ha crecido ventas, márgenes o retornos al capital en los últimos 5 años? 
 
 ¿El número de acciones se dispara cada año (dilución) o hay recompras? 
 
 ¿Las cuentas cuadran con lo que promete la directiva? 
 
 Si veo “picos y valles” constantes o manipulación obvia… la descarto o la dejo para mirar solo si hay un catalizador brutal. 
 
 4. ¿Quién está detrás? ¿Hay algún “jockey” o es todo humo? (5 minutos) 
 
 Busco rápido quién manda en la empresa: 
 
 ¿Fundador o directiva alineada? ¿Llevan años o cambian cada ejercicio? 
 
 ¿La directiva tiene skin in the game o solo cobra bonus? 
 
 ¿Hay grandes inversores de calidad en el accionariado? 
 
 Con una búsqueda básica en LinkedIn, Google o páginas de inversores, se pueden evitar muchos sustos. 
 
 5. ¿Tiene moat? (5 minutos) 
 
 No busco certezas aquí. Simplemente: 
 
 ¿Por qué esta empresa es diferente a la competencia? 
 
 ¿Qué costaría copiarla y robarle clientes? 
 
 ¿Hay alguna trampa de crecimiento (subvenciones, moda pasajera, negocio inflado por intereses bajos…)? 
 
 Si solo depende de estar “barata”, descarto. Busco algo defendible, aunque no sea una muralla china. 
 
 6. ¿Hay algún “red flag” rápido que debería investigar más? (5 minutos) 
 
 Aquí dejo que la intuición haga su parte. 
 
 ¿Hay polémicas recientes? (Escándalos, litigios, salidas de directivos, cuentas poco claras…) 
 
 ¿La empresa está en todos los titulares por algo que no tiene que ver con el negocio? 
 
 ¿Se ha disparado el número de insiders vendiendo acciones? 
 
 No suelo dejarme llevar por rumores, pero si hay algo raro, lo apunto para profundizar o descartar. 
 
 Animation magazine 
 
 11 consejos 
 
 1. Abre tu puerta. Al ser proactivo y mostrar tu trabajo en línea a través de LinkedIn, Instagram, Vimeo y Twitter, puedes darle visibilidad. Los líderes y supervisores que revisan los reels son artistas y visitan los mismos sitios web de animación. También puedes contactar con profesionales directamente en LinkedIn. He respondido a personas que me enviaron mensajes diciendo: "Vi tu nombre en los créditos finales de esta película, ¿podrías echarle un vistazo a mi trabajo?". LinkedIn es extremadamente útil. Si es posible, incluye una nota al agregar a alguien a tu red. Dedica tiempo y recuerda que muchas veces se trata de estar en el lugar correcto en el momento correcto. 
 
 2. Encuentra tiempo para concentrarte. Richard Williams lo ilustró mejor al preguntarle a Milt Kahl si escuchaba música clásica mientras animaba, pero vale la pena recordar que la animación requiere concentración. Al animar, intento estar concentrado; limito mi acceso a internet, Gmail y YouTube, y procuro eliminar cualquier distracción externa. Una excelente manera de que la gente vea que estás presente, pero trabajando, es configurar mi estado en "tiempo de concentración" en Gmail. También compré auriculares con cancelación de ruido. Solo necesito unas pocas horas al día para trabajar de verdad. La animación es, sin duda, concentración. 
 
 3. No olvides tomar descansos. Es importante descansar, caminar, beber agua, mirar al horizonte y descansar la vista cuando estés sentado por un tiempo prolongado, especialmente en momentos cruciales. No subestimes la importancia de tener una mirada fresca en tu trabajo; es beneficioso para tu cuerpo, que te lo agradecerá y tu trabajo será mejor. 
 
 4. Longevidad en la industria. Aprendí a las malas a invertir en equipos que me ayudaran a soportar las horas que paso frente al ordenador. La ergonomía es crucial para una carrera duradera. Tenía la falsa suposición de que, si cambiaba de dispositivo, me ralentizaría y empezaría de cero. Pero el dolor de muñeca me obligó a cambiar a un ratón vertical y luego a una tableta Wacom, y comprar esta costosa silla y escritorio de pie ha hecho maravillas con mi dolor de espalda. 
 
 5. Desarrolla y aprende nuevas habilidades. Es importante desarrollar tanto tus habilidades artísticas como tus habilidades técnicas. Ambas van de la mano. Tienes que aprender las restricciones, las herramientas, el proceso de crianza, los órdenes de rotación, el horneado y las capas. Te ahorrarán tiempo. Por ejemplo, hay un script que fija los pies al suelo sin deslizarse y que contacta con la topografía. Podría hacerlo manualmente, pero ese tiempo podría dedicarlo a otra cosa. La tecnología está evolucionando; es genial actualizar tus habilidades y tu flujo de trabajo. Se trata de trabajar de forma más inteligente, no más duro, pero ten cuidado de no convertirte en un esclavo de las herramientas que usas. Una gran idea siempre es mejor que la ejecución misma. 
 
 6. No subestimes el valor de los buenos "compañeros de grupo". Encuentra compañeros de grupo a quienes puedas mostrarles tu trabajo, aunque sea más difícil con el teletrabajo. Puedes preguntar a otros animadores de tu grupo y generar una conversación sin pasar por alto a tu líder ni a tu supervisor. Siempre me interesa su opinión y recuerdo muchas veces que tuve dificultades con una toma y busqué el consejo o la ayuda de mis compañeros. Lo bueno es que no tienes que escuchar los comentarios; sin embargo, recuerda la regla general: si dos personas están de acuerdo en una nota, debes abordarla con prioridad. Los comentarios no tienen por qué ser dolorosos. 
 
 7. Elige tus escuelas con cuidado. Este consejo está dirigido a quienes desean elegir una escuela de animación. No es necesario fijarse en el prestigio de una escuela. Es mejor elegir un profesor con experiencia en el campo y que pueda comunicarse con claridad. Considero innecesario endeudarse con tantas opciones en línea disponibles. Generalmente, los profesores en línea ya tienen experiencia en el sector y pueden recomendar a sus alumnos si surge la oportunidad. 
 
 8. Dudar es humano. Está bien tener altibajos: no somos tan buenos como nuestra última toma, y años de experiencia no se pueden resumir en una sola. Está bien dudar. Hubo pocas veces en mi carrera en las que pensé que no podría hacer una toma dentro del tiempo asignado, pero aun así la terminé. No todas las tomas tienen que ser una obra maestra. Confía en el proceso y ten un buen flujo de trabajo que te permita desarrollar confianza en tus habilidades y te irá mejor. 
 
 9. Sé siempre profesional. No solo necesitas tener estándares altos y que tu toma hable por sí sola, sino que es muy valioso saber resolver problemas. Si encuentras un problema, propone una o más soluciones para ofrecer opciones. Los directores y supervisores de animación tienen muchos asuntos que abordar y toman cientos de decisiones al día. Apreciarán que te pongas en su lugar y te responsabilices de tu trabajo. Por ejemplo, si estás animando una serie de tomas, habla con los animadores que trabajan en las tomas que rodean la tuya para conectar fluidamente y comparte información que te resulte relevante y útil. Es la actitud de "Abre la puerta tras de ti". Trata a los demás como te gustaría que te traten. 
 
 10. Prepárate para los altibajos. La industria de la animación es cíclica por naturaleza: hay recesiones cada pocos años. Hay que estar preparado, ser financieramente responsable y ahorrar lo suficiente para evitar la próxima ronda de despidos. También es un momento no solo para sobrevivir, sino para prosperar. Aprovecha para adquirir nuevas habilidades (Unreal Fellowship, Blender, etc.). Trabaja en tu propio cortometraje creativo o emprende un nuevo proyecto. Algo que me motiva es aprender cosas nuevas. 
 
 11. ¡No olvides la diversión! Creo que la diversión que te da animar se puede ver en la pantalla grande. ¡Haz cosas que te gustaría ver y trata de ser tu propio público! 
 
 Anyelo rico 
 
 Cómo salir de pobre 
 
 Preguntarte dónde puedo aprender lo que tengo que aprender para conseguir lo que quiero 
 
 Autonomos 
 
 Consejo de acuaservice 
 
 Aquaservice nunca se ha distraído con fuegos artificiales. Ha crecido de forma orgánica, ampliando delegaciones, cuidando su red y ofreciendo siempre un servicio impecable. Esa constancia en el foco es lo que les ha llevado de una idea rara en 1996 a facturar cientos de millones y liderar el mercado. 
 
 Adria lopez pastor 
 
 . La persuasion te lleva al éxito